第三百零一章 驱毒、解咒

    不要说了，我意已决！”瘦高的老二毅然的说道。

    年轻女子急了，连忙回首向青年和老老者发出求助的眼神。

    这二人对望了一眼后，青年默然不语，老者却叹了口气的说道：

    “五妹，让老二去吧！他这是在为先前的事悔过呢！只有这样做了，他心里才能觉得好受一些！”

    “可是，二哥这样……”女子还想争辩几句，那位二哥却已走到了韩立面前，平静的说道：

    “前辈，开始吧！用我做下试验。”

    这位说的颇为悲壮，但是下面发生的事，却让这四人如同冷水泼头，呆若木鸡起来。

    “你们几人是不是搞错了一件事情？我什么时候答应给你们解除血咒了！”

    韩立说出的话寒冰刺骨，让让蒙山五友面面相觑起来。

    “前辈若不打算给我们解咒，为什么要在我大哥身上研究此咒！”这位蒙山五友的老二，在愕然之后慌忙的问道。

    “我说过是为你们解咒，才研究这血咒的吗？我只是好奇而已！”韩立面无表情的说道。

    看着韩立冰冷的面容和听着其无情的话语，这几人傻在了当场！

    “可前辈不是要知道那些人的事情吗，不给我们几人解除血咒，我们怎么可能回答前辈的问题？”青年有些吃吃的问道，脸上满是着急之色，显然绝不想放走眼见的希望。

    韩立听了此话，斜瞅了他几眼，然后冷笑几声，就不语的仰首望天。

    如此明显的问题还要问他，韩立可不屑于回答了。

    “四弟不要问了。这位前辈觉得从我们身上得到的情报，根本不足以换取我等的性命，所以才不愿轻易出手的！”黑脸老者不愧为年长许多，阅历不是那青年可比的，一针见血的说出了要点所在。

    “前辈到底有何条件，才会出手？就直接说吧。只要真的能去除血咒，我们蒙山五友一定不会二话地。”随后，老者冷静的继续说道。

    “好！早说出此话，大家都不用兜***了。”

    韩立忽然鼓掌微然一笑，变得笑容可掬起来。

    但看在这四人眼里，却更加的觉得韩立此人喜怒无常，让他们心里不知不觉中产生了敬畏之感。

    “条件很简单！若是能解除你们的心腹大患，你们几人不但要将知道的一切都告诉我，还要从今日起暂时听从我的吩咐。帮我应对一下这伙人的袭击。我估计，他们应该不会这么轻易的放过我的，而我同样也想在短时间内解决掉他们。”

    “不过，你们也不用担心敌众我寡！在下是黄枫谷地修士，来越京只是处理一些门派的事物罢了。只要撑过这一段时间，我就会请求援兵来的。到时，就不用惧怕这些鼠辈了。”

    韩立和颜悦色的将条件讲了出来。并毫不客气的扯起了门派的大旗，只有这样才能让他们死心塌地啊。

    “前辈是黄枫谷的修士！”

    老者虽然早已猜测韩立地来历应该不出七派范围。但是听到其亲口承认了，脸上还是露出了笑容。

    “好。一切就依前辈所说，我等不会置身事外的，毕竟一解除血咒，我们肯定也就成了他们追杀对象了。跟在前辈身边。倒还安全一些！”黑脸老者答应地非常爽快。

    青年和女子听了老者的话，也是面露喜色地没有出言反驳！显然同意了老者的做法。

    对他们来说，七派自然比那些用血咒控制他们的势力，要强大的多了。当然可以投靠了。

    那瘦高地老二，却一脸的踌躇，似乎想说什么，但又迟疑的样子。

    “若是前辈的解除血咒之法真地有效，我等还有一个请求，望前辈能答应。”黑脸老者望了老二一眼后，忽然肃然的向韩立提了一个要求。

    韩立见到此景，心里有了几分预料，但嘴上还是淡淡的说道：

    “什么事情，只要不是太出格的话，我会尽力满足的。”

    这时的韩立，仿佛出奇的好说话了。

    “在下的四妹，还留在越京城的一间民宅内，现在我们失手被前辈擒来了，也不知道她现在是否有事，希望前辈到时能出手相救。”老者一脸郑重之色的说道。

    “大哥！”

    瘦高的老二听了此话，满面感激之色。

    “行，既然你们暂时跟了我，我自然会将你

    伴救出的。但现在，还是抓紧解除一下你们体内的则，不出一时三刻！你们就一命呜呼了，还谈什么解咒！”

    韩立一口答应下来，但却后面话锋一转，说出一句让这四人心惊胆颤的话来。

    “什么剧毒？我们身上应该只有血咒！”青年脸色一变，有些惊慌还有些怀疑的问道。

    韩立见青年怀疑自己所言，并没有动怒，而只是把脸孔一板的说道：

    “刚才检查血咒时我就发现，你大哥体内除了血咒这个言咒外，还中一种剧毒。此毒不但毒性强烈之极，而且非常的不稳定，估计就快发作了。但好在，在下对解毒之道还有些心得，解除它们只是举手之劳而已，并不用多担心此事。当然，你若是不相信的话，也可以等个一时三刻，看看是否真的会毒发身亡！”

    韩立此话说出来后，这四人倒信了大多半。

    “原来是这样，我说吩咐我们办事的那人，为何在我们出发前，突然硬叫我们陪他共饮一杯酒水，原来那酒里有毒。我们都以为身上已经有血咒了，对方不会再动手脚的，谁也没在意此事。他们的手段可真够毒的！”瘦高的老二神色很难看的说道。

    青年和年轻女子才露出恍然大悟的表情，而那老者则阴沉着脸，看来早已想到了此事。

    既然韩立已决定拉拢蒙山五友做自己的帮手，自然就不会磨磨蹭蹭的让这几人毒性发作了，就立刻一伸手，从储物袋中摸出了一白一青两个瓷瓶，抛给了黑脸老者。

    “这瓶中的丹药各服下一颗，就可驱散大部分毒性，以后慢慢运功再逼出残毒就可以了。”韩立说的简单之极，黑脸老者马上就按照其所说的，将丹药分给了其他三人，并毫不怀疑的率先服用了下去丹药。

    看来这老者心里很清楚，韩立如果要对他们下手的话，根本不用在解药上做什么手脚，因此倒也放心的吞下。

    服下韩立的丹药不久，这几人腹中就传来了一阵激烈的腹痛。

    那年轻的女子脸色一红之后，突然一跺脚，人勉强御器升空，飞向了附近的一个小山丘之后。只是身上还有韩立下的禁制，飞行的速度实在不快。

    其他三名男子见此，也都不好意思的各找了一个隐蔽的地方，将腹中的毒物排泄了出来。

    过了一会儿后，这三人面带尴尬之色的重回了韩立身前。

    稍等片刻那女子也飞了回来，只是脸上还残留着绯红之色。

    “好，现在就开始消除血咒！谁先来？”韩立也不拖拉，直接说道。

    “当然是……”

    老二刚一开口，并想上前一步时，却被一只干瘦无比的手掌，一把拉住了其臂膀！

    “老二，你还有三妹呢！我一把老骨头既然无法筑基，是活不了多久了，还是我先来吧。毕竟三妹肚子中的小孩，还需要你照顾呢！”黑脸老者平静的说道。

    “大哥！这不行，怎么能让……”

    瘦高的老二，神情激动的将头摇的跟拨楞鼓一样，说什么也不答应。

    而青年和年轻女子见此，也开口要求先以身试险！

    “不要争了，还是让你们大哥先来吧。毕竟我刚才检测过的就是他的身体，这样把握更大上一些！”

    虽然这四人表现出来的结拜情义，非常的感人。但毕竟事不关己，韩立可没心思去用心体会去。他现在急于想知道，自己是否真能解除血咒。万一不行的话，他前面所做的事情可都白费了，只好再另作打算。

    韩立如此说了，四人就没什么好争抢的了，老者就神色郑重的走了过去。

    其他三人互望了一眼后，只能用担心的目光，注视着老者的举动。

    “砰”砰”……，一连六七声响动。

    韩立一扬手，数个真人大小的士兵傀儡，在一片白光中，手持兵器的出现在了韩立的身后。

    “我在驱散血咒时，无法分身应敌。这些傀儡就是一种警戒手段。任何人走进我身侧的方圆十丈之内，它们都会主动的攻击！你们最好离远一些！”韩立的话里，毫不客气的指出了现在还无法信任他们的意思。让这三人只好无奈的后退了一些。

 第三百零二章 对策

    晚时分，秦府客厅内秦言正来回的走个不停，脸上都色。

    今日一早，前去给韩立送饭的仆人来报，说韩立竟然不在屋内，好像一夜未归的样子。

    这让此位不大为担心起来，他倒不是担忧韩立的安危，而是生怕这位保镖突然不辞而别了，这让他们秦家如何应对魔道的加害啊？

    “秦平，再去看看韩少爷回来了没有，一有消息就马上来报！”秦言有些急躁的吩咐道。

    “是，老爷。”秦平心里窃喜的恭敬答道。然后，一溜烟的从厅内跑了出去。

    在他看来，秦言越是对这位韩少爷关心，就越说明他没有抱错大腿，看样子他在秦宅内飞黄腾达时候指日可待了。

    “老爷何必这样呢？年轻人偶尔出去转一转，这是很正常的事，何必这么着急上火！”那位秦言最宠爱的三夫人也在这大厅内，嘴里说的话虽然是为韩立开脱的言语，但声音中的酸溜溜的味道，还是明显之极。

    这也难怪，自从韩立到了秦宅之后，这位秦家之主总是寸步不离的将韩立带在身边，原先非常宠爱的一些秦家少爷和小姐，却一个不再提携了，这里面就有这三夫人的儿女，如今忍不住的醋意大发了。

    “哼，女人家知道什么？”秦言当然听得出来三夫人话里的意思，但是他心悬全家的生死，那还顾得着这些争风吃醋的小事，瞪了她一眼后，就不再理睬了。

    秦言这样的态度，自然让这位三夫人更加觉得委屈，但也知道自己这位夫君最讨厌女人撒泼打闹，只好强忍着将这股怨气咽了下去，不再言语，担心却对韩立更添了几分恼怒之心。

    不知过了多久，秦平忽然满面喜色的跑了回来。并且一进屋子，就大声喊道：

    “老爷，韩少爷回来了，而且还带了几个客人一起回府。韩少爷希望老爷能在他的住处附近，就近安排这几人住下。”

    秦言一听此话，提着的心总算放回了肚子，只要这位大神不是不告而别，别说带几个朋友，就是带十几个、几十个人回来。他都不会有任何怨言的。

    “既然韩贤侄如此说了，就把附近的清音院让他们住下就是了。可别怠慢了韩立贤侄的客人。”秦言不假思索的说道，这让那位三夫人脸色越发地难看。

    “是，小的这就去办！”秦平再次风风火火的跑了出去，一副干劲十足的样子。

    “老爷，这有些不妥吧！我们秦宅家大业大，让几个陌生人突然住进来。是不是太冒失了一些！”三夫人还是忍不住的小心说道。

    她这话倒不是完全针对韩立了，而是真觉得有几分不安。

    秦言听了此话。微微一愣，但是犹豫了一下后就把手一摆的说道：

    “不碍事的。韩贤侄的朋友不会有什么问题的。”

    听秦言这么宠溺韩立地话语，三夫人彻底无语了。

    ……

    此时的韩立，正坐在自己住处的椅子上，身前还坐着其他五人。正是蒙山五友。

    其中的青年，正滔滔不绝的讲述着什么事情，另外几人则在一旁偶尔补充着几句，韩立露出一副若有所思的神情。

    在越京城外的荒野之地上。韩立依靠神识强大，竟真地成功将先前四人的血咒抹了去，随后就带着这几人潜入到了唯一位留守地中年女子那里。

    出人意料的事，他们非常顺利地将其接了出来，没有丝毫的困难。

    虽然略感意外，韩立还是同样替其解了血咒，就带着他们一起返回了秦宅。

    其实这几人另找他处住下，也不是不行，但韩立确有点不放心这几人。

    在没有自己盯着的情况下，他可不敢保证蒙山五友真得就会老实的和自己共抗大敌，即使自己对他们有了解咒之恩。

    人心最难测啊！

    今天他可能对你感恩涂地，愿意为你出生入死，但明日就可能觉得自己地小命更加重要，可以做出任何忘恩卑劣的事情，这一点韩立可不奇怪！

    而且他们可和自己没什么结拜之义，多半还

    惜自己的小命吧！

    当然，若是同样对他们下禁制和使用毒药，也不是不可以强行控制住他们。但是这样做的话，在他们地心目中自己恐怕和那些人没什么区别了吧。时间稍长肯定会遭受他们反噬。

    若是仅给对方留下恶劣的印象，韩立倒不再乎用此手段。但是在内心深处，韩立却还另有一些想法。

    如果这次七派真的抵挡住了魔道的入侵，恢复了以往的修炼生涯，韩立打算找一些人，专门帮自己搜集丹方和药材原料。这样他就不用如此辛苦的东跑西逛了，可以全部时间都用来苦修，如此修炼的进度肯定能大大的提升了。

    而这蒙山五友的法力修为不太弱也不是多高，正是最好的合适人选。所以韩立不打算用一些见不得人的手段，来强行控制他们。

    不过韩立也有自知之明。没有足够的好处，就是修为再低的修仙者都不会给其他修士一直当跑腿的，而且这几人的心性到底如何，他也要多接触一段时间，才可放心的。一切还要等此事结束后，再做定夺。

    “……惭愧的很啊！我们几人到如今，除了认识几名和我们一样被抰持的修仙者外，发号施令的那两人的真容还没见到半点！实在所知不多啊！”青年说完了一切后，苦笑了起来。

    “没什么，已经知道对方是一个叫做黑煞教的邪教，而且对方抓人主要是为了修炼邪功，这就足够了。”韩立听完了后，淡然的一笑。

    “不过，韩前辈！我们是不是就这样一直藏在此地，等侯援兵来再行动。”新救出来的中年女子，突然试探的问了这么一句。

    其他四人听了，同样露出关心神色的望向了韩立，看他怎么回答此事。

    韩立听了心里冷笑一下，这几位看起来都巴不得不用再和黑煞教人的接触。但是七派那儿，哪有什么援兵可派！现在各派为了和魔道之人对抗，连留守的力量都大大不足了，他就是想办法如实的报上去，肯定也不会有什么人来的。

    但好在刚才返回时，他通过越京内的黄枫谷联络人，给李化元去了一封求援信，将此事略微讲了一些。

    门派里不问此事，但这位师傅总不会不管不问吧。他可是为了给其办事，才惹了这么大的麻烦，而且还只能死撑着没跑！否则惹不起，他还躲不起吗？早就溜之大吉了！

    但到底会有什么援兵来，韩立还真没多少底，估计会给他派几位门下的师兄吧

    心里这样想着，表面上韩立神色轻松的回道：

    “当然不行了，最起码我们应该在援兵来之前，多摸清楚对方的据点和重要人物的情况，这才可以一网打进。否则就待在秦宅里干等，有些太被动了。这也让他们有时间追查我们的下落，对我们很不利。绝不能让对方从容的布置一切！”

    听了韩立的这番话，蒙山五友面面相觑，黑脸老者则捋了捋下巴的胡须，沉声的说道：

    “前辈说的很有道理，但是仅凭我们手头的这点线索，根本就抓不住他们的尾巴！原先我们待的那个据点，肯定是被他们给放弃了，我们好像无处下手啊！”

    瘦高的老二默默的点头，表示赞同。

    “放心吧，从你们描述的那两位发号施令的黑煞教人看，我已经知道那两人是谁了。只要将他们活捉了过来，有关黑煞教的事情就可以弄清楚了一多半。”

    韩立似乎早有所预料，不慌不忙的说道。

    这话让几人先是一愣，随后都露出了惊喜的表情，对韩立更加有了高深莫测的感觉！

    “好！既然韩前辈已经有了计划，我们就一切听从前辈吩咐就是。”黑脸老者断然的说道。

    韩立听了，满意的点点头。

    “今晚就行动。只有动手越快，对方越没有多大提防。”韩立眯起了眼睛，冷冷的说道。“今晚？”蒙山五友，不由得都露出了吃惊之色。

 第三百零三章 震惊

    然蒙山五友对韩立的这个决定大感意外，但也觉得韩道理，就没有反对。

    只是那中年女子似乎好奇的问了一句，那黑煞教两人的真实是身份时，却碰了韩立的一个软钉子。韩立只是淡淡的一笑，说到了晚上行动时大家自然会知道了。

    这倒让中年女子不好再追问下去，露出了一副无所谓的模样。

    不久，秦平就带着秦言的传话，将蒙山五友带到了附近的另一处庭院，安置了下来。

    韩立望着几人远去的身影时，眼中却露出了一种古怪的神色，并突然喃喃自语了一句，说的是什么却没有任何人听的清楚。

    晚上众人用过饭后，在清音院客厅内，蒙山五友都聚在了一起，准备到了韩立所说的深夜时分，才开始行动。

    “奇怪！怎么就是想不起来呢！”那个三十许岁的青年老四，摇头晃脑的在厅内不停的兜着***，一脸的困惑之色。

    “四哥！还没想起来吗？”

    年纪最小的年轻女子，却懒洋洋的坐在椅子上，露着似笑非笑的神情。

    “四哥，你老是说看人家韩前辈眼熟，说一定以前在哪里见过一面。但是自己却根本想不起来在何时何地，这可让小妹不太相信了。不会是太想和人家韩前辈攀上关系吧，自己产生的错觉吧！”

    很明显，年轻女子的话里充满了调侃之意。

    “嗯，这可很有可能的。毕竟这位前辈的相貌太一般了，四弟觉得面善，这是很正常的事！”瘦高的老二也一边品着香茶，一边打趣的说道。

    不过，他的双目始终没有离开身侧的中年女子片刻，一直在对方风韵犹存的面容和看起来还很正常地腹部来回瞅个不停，一脸的幸福之色。

    可是这排行第三的中年女子，却被他给看的心烦意乱，不禁使劲白了他几眼。可是得到的确是他“嘿嘿”的傻笑之色，平时的精明深沉劲儿，早不知抛到了何处。

    “哼，随你们怎么乱说。我自己肯定见过就行了，不过看来并不是近期的事情，应该有些年份了，否则我不会忘得这么彻底的。”青年没好气地瞪了年轻女子和瘦高男子一眼，有些不甘心的说道。

    “有些年份？四弟，我们几年前可是一直在蒙山苦修从未出山过的。那你怎么见到的韩前辈，莫不是你还穿开裆裤时就见了不成？”中年女子也笑嘻嘻的开着青年的玩笑。

    “三姐，你……”青年被中年女子给说的面红耳赤，一脸地尴尬之色。

    “几年前，四弟也并不是一直在山中苦修的。你们难道忘了，在还不认识五妹时，我们可参加过一届升仙大会地。那可出了两三个月的远门，但可惜地是我们几人都铩羽而归了。但所幸没人受太严重的伤！“黑脸老者淡淡的插了这么几句。

    “什么，大家都参加过升仙大会！”五妹则眨了眨眼睛。露出了好奇的神情。而老二和中年女子，则相反地露出了苦笑的表情。

    “没什么可说的，那是我们几人第一次知道了什么叫坐井观天！”中年女子叹了一口气说道。

    “什么嘛！四哥，你给我说说看。当时……咦！”

    年轻女子好奇心更盛了，她回头来就想要男青年讲下升仙大会的事情，可入目地确是一张满脸震惊的面孔。

    “四弟，你怎么了？”

    其他人也发现了青年的神色不对劲。惊讶的问道。

    “二哥，你还记得当日参见升仙大会，我们和大哥三姐分开走时，我曾经一时嘴馋，私自去嘉元城酒楼偷用酒菜的事吗？”青年没有回答对方的疑惑，反而忽然说起了往日的旧事，这让瘦高男子有些莫名奇妙了。

    “当然记得了，当时虽然替你瞒过了此事，但是事后还是被大哥知道了，还狠狠的训斥了你一顿！”老二有些不解的答道。

    “这就对了。我当时回来时是不是和你提过，在酒楼里碰见了一位疑似也参加升仙大会的小修士，其功法只有炼气期七八层，我们还觉得这人一副不自量力的样

    “时间太长，我记得不太清楚了，不过应该有这事吧！”老二迟疑的说道。

    他实在不知道，这位四弟突然提起此事干吗？

    其他几人同样纳闷的听着他二人的对话，大为的奇怪。

    “可是当年的那位小修士，就是今日的这位韩前辈！”青年干巴巴的，说出了一句让在场之人都呆若木鸡的话来。

    “什么，韩前辈就是那修为低下的小修士？”瘦高男子腾地一下，就从椅子上站了起来，满面都是不肯相信的神情，

    “到底是怎么回事？说细一点！”震惊过后的黑脸老者，皱了皱眉，开口问道。

    “是这样的，大哥！”瘦高男子急忙大略讲了当年的事情，让其他几人听了，都觉得不可思议

    “四哥说，韩前辈当年只是个炼气期七八层的修仙者？”年轻女子咽了下口水说道，随即就意识到了举止不雅，不禁脸上一红。

    但其他几人，全都处于惊骇之中，谁也没留意她的这个小动作。

    “四弟不会认错人了吧，毕竟那时十余年前的事情了，韩前辈的容貌和年龄都应该不同了才对！”黑脸老者摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “不，那人肯定是韩前辈！他和当年的容貌一模一样，除了年龄看起来大了一点点！”青年先是一惊，随后想想又肯定的说道。

    听到这青年说的如此斩钉截铁，让其他几人面面相觑。

    短短十来年，一位修为这么低的修仙者，竟成为了一名筑基期修士，这让几人的心里不由的苦涩起来。

    一时间，竟无人有心思再开口说话了。

    “好了，不管韩前辈是不是当年那人，但如今人家都是货真价实的筑基期修士，还是一点礼数不能失的。不要问一些不该问的话，明白吗？”老者沉吟了一会儿后，还是先开了口。

    “我知道了。”青年犹豫了一下后，老实的答应道，脸色终于恢复了常态。

    “好了，大家回屋养神炼气吧！做一下准备，今晚还不知道会有什么样的恶斗？”老者跟众人说道。

    听了这话后，其他人互望了几眼，都一个个真的回房去了。

    顿时，清音院变得寂静无声了。

    大约半个时辰后，天色全黑了下来。

    清音院的一间厢房内，突然走出了一个人来。

    这个人小心的将屋门虚掩上，四处张望了一下，就无声无息的走出了小院。

    他趁着漆黑的夜色走到了较远处的一个墙角边上，一双眼睛闪出了几分犹豫之色，但又马上变得决然起来。

    他有些紧张的从怀内掏出了一个小匣子，刚想将其打开之际。

    突然身后传来了一声叹息声，这让此人的身子一哆嗦，差点惊得将手中的盒子，给扔到了地上。因为听声音，竟好似韩立的声音。

    “为什么要这样做？”另外一个他无比熟悉之人的嗓音，几乎同时传来，充满了悲痛之意。

    接着眼见大亮，从附近同时走出了数名手托月亮石的人来。在淡淡的白光之下，他们都是不能置信之色。

    “你这是为什么？”黑脸老者痛惜万分的说道。

    “什么为什么？我只是出来试一下法器而已！”这人的神色由原来的苍白无比，渐渐恢复了常态，竟若无其事的说道。

    “那能否把你手里的东西，交予在下一观啊！”从漆黑的夜幕中，韩立轻飘飘的从空中降落了下来，神色如常的说道。

    “奇怪了，我的法器怎么可能给外人看啊！当然不行了，是不是四哥！”

    这位偷偷摸摸的人，竟是蒙山五友中的年轻女子。

    此时她虽然努力想保平常的神情，但是一双手却不停使唤的死死抱住了小匣子，不肯松手半分的样子。

    “五妹，将你手中的东西交给韩前辈！”黑脸老者脸色阴沉的说道，声音充满了寒意。

 第三零四章 内应

    大哥，难道你也不相信我吗？”这位五妹强作笑容的

    “就是大家相信五妹你，才给你一个辩解的机会，只要匣子内不是什么见不得人的东西，你主动打开才能让大家解除困扰！”老者冷冰冰的说道。

    听了老者这话，这位五妹脸上精彩非常，一阵红一阵白，轮流交替着。

    她再向其他几人望去时，瘦高男子等的人的痛惜表情，更是让她心里一凉，不知道再说什么好了。

    于是略思量了片刻，她干脆把心一横，突然把手中的小匣子往身上一塞，同时飞快的掏出了一个蓝色的圆珠，高举头顶的厉声说道：

    “你们不要逼我，这颗天雷子你们都是认识的，我只要求离开这里！”

    女子的这番举动，让蒙山五友中的其他几人脸色大变，特别是那一直对其很有好感的青年，面容更是惨然之极。

    “看来不用再看那匣子里的东西了！五妹，你真的跟那些同流合污了。”老者露出了怒色的喝道，并握紧双拳的猛然踏上了一步。

    “不要过来了，大哥！否则我真要祭出去了！”五妹露出了慌乱的眼神，并把那蓝色的圆珠捧至了身前，做出了祭出的手势。

    看到这一幕，老者虽然须发皆张，但是倒也真不敢上前了，毕竟这天雷子的威力，他可清楚的很。

    “五妹，你真的打算用这天雷子来对付我们吗？要知道这件法器，可是我们几人当年见你修为太低，特意凑齐了灵石才给你买下防身用的。特别是四弟，几乎将自己所有的积蓄都拿了出来，如今你竟然拿来对付我们，是不是有些太过了？”中年女子非常失望的说道。

    而一旁的青年听了此话，百感交集的嘴唇动了几下，但还是没有说出任何言语来。

    五妹听了中年女子话后，面容上露出了几丝羞愧之色。但只是一闪的就消逝了下去，口中仍强硬的说道：

    “现在再说这些还有什么用？我和你们不同，我是一定要筑基成功的！黑煞教地人说了，只要立下的功劳够大，教主甚至可以不用筑基丹，就可以让人强行筑基成功，而且还没有任何的风险。”

    瘦高男子听得不停的皱眉，也忍不住开口了。

    “五妹，如今回头还来得及！不用筑基丹就可以筑基的话。你也能信？他们肯定是欺负你年轻，故意糊弄你的！”这位蒙山五友的老二说的真真切切，诚挚之极。

    “哼，不用二哥教训我，是不是真的我心里自然有数。事到如今，也没有什么好隐瞒得了！其实早在两年前地那一次外出，我就加入了黑煞教了。所以。本教教主的神通广大，你们这些外人根本就想象不到的！”

    年轻女子冷哼了一声后。说出了一件让其他人大为震惊的消息。

    “两年前你就加入了黑煞教，那这次他们几人的被擒。也是你做的手脚吧？”原本一旁默不作声的韩立，突然间插口说了这么一句。

    这句话，顿时让老者等人地心里波滔再起，神色又变的盯向了年轻女子。他们都不敢相信。这位五妹真地这么做了。

    五妹的脸色阴晴不定起来，犹豫了一下后，还是慢慢说道：

    “不错，我是把大家地行踪告诉了黑煞教的人。但我的初衷也是好意。只是想让大家能一齐有筑基的机会。否则按照黑煞教地惯例，生擒的人十有八九都被血祭了，哪有这么容易留下性命的。”

    年轻女子觉得到了这步，再隐瞒也没什么意思了，干脆实话实说了。

    “嘿嘿，照着么说我们几位兄长，还应该感谢五妹喽！”黑脸老者怒极而笑的说道。

    “不管你们怎么想，我反正地确对大家没有恶意的！你们还是别逼我了。”女子娟秀的面孔，微微有些扭曲的说道，接着又把手中的天雷子举了起来。

    可就在这时，韩立忽然冲女子淡淡的一笑，说道：

    “天雷子，的确是个好东西！”

    话音刚落，其身形一模糊，就从原地消失了。

    “你？”五妹倒也机灵的很，一见此幕当即就想要抖动手腕。

    但是一阵轻风迎面吹过，五妹举着天雷

    腕上突然一紧，韩立如同鬼魅的贴身出现在了其身后住了她的玉腕。

    “这东西太危险了，还是我来保管的好！”韩立毫不客气的强行将天雷子，从对上手上拿了开来，并随手扔进了储物袋中。

    五妹见自己最大的倚仗，如同儿戏的被韩立给破解了，脸色“刷的”一下变得铁青，竟一时忘了了挣扎，眼中首次露出了恐惧之色。

    “她是你们的义妹，人就交给你们了，只要说出她知道的黑煞教的事情，想怎么处理都随你们。但我想，你们也不会笨到放她回去通风报信吧！”韩立大有深意的望了蒙山五友的其余几人，神色自如的说道。

    随后其手上白光一闪，快如闪电的在女子的娇躯上点了几下，禁锢了其真元，让其无法再动用法力。

    接着，韩立没有一点顾忌的从年轻女子的怀内摸出了那个匣子，就把此女轻轻一甩，扔给了那还有些恍惚的青年。

    “多谢，韩前辈！”

    黑脸老者自然知道韩立如此做，可是卖了他们几人一个好大的人情，故而感激的说道。

    韩立不语的摆了摆手，凭空放出了几道黄色的法决，将附近偷偷布下的隔音结界随意的收了起来，就缓缓消失在了黑暗之中。

    “大哥，我们怎么办？”

    老二神情复杂的望了着韩立的身影，悄悄地跟黑脸老者小声说道。

    “先将五妹带回屋内控制起来再说，等我们今晚行动结束后，再来处置她吧。”老者沉吟了一下，就说道。

    “这样也好，最起码有时间让大家都冷静一下子。”老二连连点头的表示赞同。接着，他就回头向还抱着年轻女子的青年说道：

    “四弟，先带着五妹回屋去吧！”青年茫然的点点头，抱着女子木然的转身就向清音院走去。

    看到青年凄凉的背影，老二叹息了一声，面容上浮现了怜悯之色。

    此时中年女子也凑了过来，说：

    “四弟没事吧，他可一直都对五丫头痴心一片的，可如今……”中年女子连连的摇头，露出了不忍之色。

    “咳，我原先也看好他们两人的，可是现在是不可能了。”老者突然露出了疲惫不堪的表情。

    最近发生的一连串的惊变，让这位一向果断刚决的老人，也大感心神憔悴之极。

    接着这蒙山五友中年纪最大的几人，又大为感慨了好一会儿。

    “咦！就四弟一人带五妹回去的吗？”老者忽然想起了什么似的，脸色一变的说道。

    “是的，大哥！有什么不对吗？难得你觉得四弟他……”

    老二先被问的一怔，随后面色同样一变的露出了恍然大悟的担忧之色。

    随后两人就一句废话也没有说，风风火火的向清音院赶去了。

    只留下了还有些不解的中年女子，露出了疑惑的神色。

    ……

    清音院内，青年一人孤零零的坐在客厅的椅子上，木然的发着呆！

    在他身前，则站着面面相觑的黑脸老者和瘦高的男子。

    年轻女子早已不见了踪影。

    “老二，五妹身上还有前辈下的禁制，走不了多远，你马上快去追！我去和韩前辈请罪，顺便让前辈也一同出手，一定不能让五妹跑回去跟黑煞教的人通风报信。若是，她实在不从或者有什么人接应的话，就下杀手吧！”老者神色森然的说道。

    “知道了，大哥！”

    老二先是一怔，但马上就知道现在不是心慈手软的时刻，就郑重的点头应道，匆匆的走了出去。

    “四弟，你……，咳！”老者见瘦高男子出去了，才回头望了一眼青年。

    可是见其神不守舍的样子，又实在不忍心再说他，只好叹息了一声后，就去找韩立了。

    ……

    “没事，跑了就跑了吧！若是贵二弟，没追上的话，就不用再追了。”

    大出乎老者意外的事，韩立听说年轻女子逃出了秦宅，并没有露出惊慌之色，只是轻描淡写的说道。

 第三百零五章 后手

    立既然如此说了，老者虽然还是满腹疑惑，也只好先

    不久后，老二面色铁青的回来了，果然并没有追上那位五妹。但好在韩立已经有话在先了，这几人倒也不用担心韩前辈的恼怒。

    与此同时，越京城的某条偏僻之极的小巷子内，一个纤细的人影正跌跌撞撞的往南区方向跑去，在淡淡的月色略一细看，正是那神情慌张的年轻女子“五妹”。

    她一边跑着，还一边不停的回头望着身后，生怕有什么人突然出现似的表情。

    虽然女子的法力，被韩立大部分禁制住了，但好在修仙者的神识尚在，在发现身后一直都没有出现他人后，心里总算放心了一些。

    这多亏了青年放他走时，塞给她的一张隐匿符，才可以逃至了这里。

    刚逃出来后不久，女子就发现了从上空掠过的瘦高男子身影，幸亏她眼疾手快的使用了此符，总算侥幸的应付了过去。

    此时，她这位二哥不是朝其它方向追去了，就是已返回了秦宅。这样，她才敢如此大胆的在巷子内狂奔着。

    她现在要去的就是黑煞教在南区的一个秘密据点，想必将韩立的落脚地点和详细情报告知上面的人，应该能立下不小的功劳吧！如此一来，她就离可以筑基的美梦就更接近了一步。

    想当年，她和其他几名表现不错的黑煞教外围弟子，在见识了那位神秘教主可以令炼气期修仙者筑基的神人手段后，马上就死心归附了黑煞教，为的就是能有那么一日，立的功劳够多时，可以获得教主恩赐帮其进入筑基期。

    据她所知，大部分甘心受黑煞教驱使的外围弟子，都是抱此目的，所以她始终不认为自己的选择有什么错误！

    毕竟凭她的资质，修为到了此种地步基本上就算到头了。若想更进一层甚至筑基，别无他选选。

    至于她那几位结拜兄姐，虽然觉得有些遗憾，但是既然走上了此路，也就只能斩断一切情义了。他们若被捉住，是血祭还是再次控制起来，只能看上面的意思。她可不打算再去求情了，以后就一心地只为了自己而活着。

    女子一边在心里狠狠的想着，一边做着可以筑基的美梦。脚下似乎也轻快了许多。

    远远的她望见了南区的街口，心里一喜之下刚想再加快几步，可是忽然觉得鼻下似乎有湿漉漉的感觉，她奇怪的伸手抹了一把，看了一眼，结果身形一震，满脸都是惊骇恐惧的表情。

    只见五根洁白的手指上。沾满了黏黏地黑红色液体。

    “这是？”

    五妹惊慌失措急忙用衣袖去擦鼻下的黑血，可是此时的鼻血如同放开了闸门一样狂涌而出。并且转眼间眼睛双耳也开始流淌出了黑色的鲜血，

    年轻女子只觉得浑身无力。双腿一软人就直直的栽倒在了地上。

    此时的她全身寒冷无比，心口一点暖意都没有，想大声呼救，可是嗓子干哑无比。根本发不出丝毫声音。

    随后，她的神识渐渐地模糊起来。没多久，就永远的陷入了黑暗之中。

    而第二日清早时，路过此地地人会略奇怪的发现。这里无缘无故地多出了一滩黑色的污血，让人不得不绕行而过，颇引来了不少的非议。

    在年轻女子毙命的一刻，韩立正在自己屋内，检查身上地一切法器和符箓，做出发的准备。

    等收拾利索后，韩立望了望了望窗外弯弯的明月，脸上露出些寂寥之色，嘴中忽然低声的自语道：

    “差不多了吧，应该毒性发作了。”

    完此话，韩立轻叹了一声，就出了屋子，向清音院而去。

    韩立对那名五妹地怀疑，其实在给蒙山五友解毒时，就已发现了不妥。其身上虽然也中了同样的毒，但毒性可比两外三人轻的多了，就是发作多半也不会致命的。

    与之相反的，倒是其身上的血咒，韩立费了好大的劲儿才能去除掉。这就说明年轻女子中血咒的时间，应该不短了才对，否则不会在其神识中留下如此深的痕迹。

    抱着警惕之心，韩立在给女子解除血咒时，刻意下了一个小小的禁制，当作后手。

    这禁制的作用

    ，就是将其服下的两瓶解药的残余药力，暂时聚集在处，并在韩需要时突发异变为剧毒无比的毒药。因为这两瓶丹药的名称就叫“无常丹”，既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药，是韩立所保留的战利品之一。

    而今夜韩立暗中叫来蒙山五友几人，叫他们亲眼目睹了此女做内应的事实后，才出手擒下此女，并顺手用灵力在其身上点了几指。

    这几指除了可以禁制住她体内的大部分法力外，还顺手激发了这潜伏的禁制。只要一时半刻后韩立没有再次解开，女子就会像上面的一幕一样，死的无声无息，不会有什么痕迹留下。

    韩立的心里对这女子是否下杀手，碍于蒙山五友的情面，也是模棱两可之间。但绝不能让这女子泄露了秦宅和他们的关系，这是韩立的底线。

    当时就激发禁制，只是韩立出于谨慎的防备手段，没想到还真派上了用场。

    所以韩立才在面对黑脸老者的禀告时，如此的镇定，不慌分毫。

    其实这女子若是好好的留在秦宅做俘虏，韩立还会替其压制住禁制的发作。

    可是现在她逃走了，不管是不是蒙山五友主动放走的，从这世间消失了的她不会泄露丝毫情报给黑煞教的。而且他还卖了蒙山五友如此大的一个人情，对收服这几人应该大有益处吧！

    到了清音院时，黑脸老者几人虽然精神不太好，但还是做好了一切准备，正静等韩立的到来。

    “出发！”一进屋后，韩立就干净利索的说道。

    ……

    馨王府在夜幕之下，如同一个巨大无比的怪兽一样，威慑着一切想打此处主意的宵小毛贼。

    但今夜，韩立等几人施展了隐匿法术，悄悄潜藏了进来。

    此时的馨王府，虽然因吴老神仙的莫名消失，而闹腾了一整天。但如此的深夜，除了一些守卫和岗哨外，其他人都早早的入睡了，如今正是酣睡香甜之时。

    到了府内，韩立立即找了一名值夜的守卫，施展了控神术让其吐露了王总管和小王爷的住处，就将其一掌打昏了。

    然后，才向其他四人说道：

    “这两人中，那小王爷的修为最低，我们就先从他下手，最后再收拾那王总管。”

    蒙山四友早已被黑煞教的人竟是馨王府的人而大感惊讶，听了韩立此言自然没有异议，就纷纷点头赞同。对他们这些修仙者说，这位小王爷虽然是皇亲国戚，但是其黑煞教核心弟子的身份，才更让他们忌讳。

    接着，几人就无声无息的接近了小王爷的住处，一个三层的小楼。

    附近还有数名王府的守卫，为了怕一会儿争斗起来，这些人会过来碍事，蒙山四友没等韩立出手，就纷纷上前将这几人放倒了。

    韩立看着他们熟练的身手，暗自的点点头，觉得有些手下似乎还很不错嘛！

    因为从侍卫的口中得知，小王爷居住在最高的第三层，韩立没有让他们几人上楼，而是吩咐他们分别埋伏在周围。

    万一这小王爷太滑溜了，从韩立手中脱身的话，他们正好可以拦下此人，给韩立争取时间。

    当然，为了怕惊动居住在府内另一头的王总管，韩立不惜法力的施展了一个超大的隔音结界，以小楼为中心将方圆数十丈的面积，都笼罩在了其内。

    然后，韩立才轻飘飘的飞上了三楼，一闪进了阁楼。

    当蒙山四友提心调胆的望着小楼的三层，眼都不眨一下的时候，一个人影飞快的从里面闪出。

    这几人一惊之下，发现仍是韩立时，顿时心头一松，同时也大感奇怪。

    这位韩前辈这么快就得手了吗？可怎么没看见那小王爷的人啊？

    韩立阴着脸的从楼上飞落了下来，一见这四人聚集了过来，就皱了一下眉头的说道；

    “楼上没人，只有一个用幻术变化的人偶而已。看来，他肯定有事出去了。”

    韩立这话，让其他几人大眼瞪小眼起来，一时都不知该如何是好。

 第三百零六章 危机

    难得是五妹给对方报信了，所以人提前跑了，或者有套？”中年女子露出了担心之色的说道。

    “不会，若是对方真设下了陷井，早就在我们刚进来时就发动了，那时的我们没有任何防备。”韩立摇了摇头否定道。

    其他人听韩立如此一说，不禁松了口气，但还是情不禁的向四周张望了一会儿，果然没有任何异状发生。

    “前辈，下面怎么办？要不要先撤退，等改日再行动？”老二迟疑着说道。

    “先去找那王总管下手吧！若是他也不在，今日行动就先取消，立即撤回去。”韩立冷冷的说道。

    听了韩立此话，蒙山四友互望了一眼后，都默默的点点头。

    韩立放出几道法决将结界一收，人就率先向王府的另一侧潜去，其他几人则寸步不离的紧跟其后。

    王总管的住处虽然不是小王爷这样的阁楼，但也是一人独占一处的三合小院。

    当韩立等人到了附近时，其其一间屋内竟然微微亮着，似乎其还没有入睡的样子。

    韩立眉梢一挑，看来这次不会落空了。

    想到这里，韩立冲其他人做了一个隐匿戒备的手势，就立刻运用起新学会的无名敛气法决，整个人身上的灵气，立刻消散的无影无踪，就如同一个普通的凡人一样。

    接着韩立身形晃了几晃，人就突然出现在了亮灯的那间屋子的墙根处，并紧紧的附耳贴在其上。

    因为那次王总管给韩立的感觉十分诡异，所以韩立没有托大的放出神识去探听屋内的消息，生怕被对方察觉。

    可韩立仅仅听了片刻时间，就脸色一变的倒飞了回来，并马上隐匿在了一颗巨大的花树之后。

    这一幕，让在附近注视着这一切的蒙山四友大感意外，但随即耳边都响起了韩立地声音：

    “小心一些，那个小王爷也在屋内。大家见机行事！”

    这话立即让几人心中一凛，都不约而同的屏住了呼吸，小心的望着屋门，不敢发出半点声响。

    “吱咛”一声，门开了。里面走出了一个身穿淡绿色锦袍的青年，正是那馨王府的小王爷。

    只见他回头轻声和屋内之人说了几句什么话后，就几步走到了院子里，屋门则自动的关闭了。

    随后，屋子纸窗上的光亮闪了几下后。就彻底熄灭了。屋内之人要安歇的模样。

    韩立面无表情的注视着对方地一举一动。让他纳闷的是，对方身上还是看不出有法力存在的样子。可是其出现后，给自己的淡淡危险感觉确实是存在的，应该是黑煞的弟子。

    也许因为还在自己府中的缘故，这位小王爷并没有急着往回走，而是像个普通人一样伸了伸懒腰，望了望天上地明月。突然叹了一口气。

    随后，他竟在这小院子中来回踱走了起来。一脸的愁容，似乎有什么难题在身地样子。

    看来一时半刻是不会离开了。这让蒙山四友等的大为无奈！

    现在出手当然不行，因为那位王总管就在旁边屋中，稍一打斗自然就会惊醒了他，到时就会麻烦大了。

    最好地方法。当然还是等小王爷返回了住处，各个击破的好。

    好在几人都是修仙之人，这点耐性还是有的，因此一个个隐匿的都非常好。始终没有露出什么破绽。

    大约过了一顿饭地时间后，这位小王爷终于停止了踱步，走出了院子。

    让埋伏的几人心里一喜！

    但是接下来的一幕，却让这几人看的大感意外，但马上就怒火冲天。

    只见小王爷在刚走出院门地时候，突然耍弄幻术一样的，不知从何处拿出了一套衣衫，飞快的换了上去，转眼间就成了一个浑身血红的蒙面人，正是吩咐他们几人劫杀韩立的那人模样。

    老者几人虽然满腔怒火，但也知道事关重大，强忍着没有乱了分寸。现在他们几人才真正信服了韩立的话，知道并没有找错目标。

    换了装束的小王爷，浑身上下都散发出了淡淡的煞气和一身不弱的法力波动，有炼气期十一层的模样。他没有返回自己的住处，而往空中抛出了一件血红的长条状法器，接着人闪了一下，就御器飞天而去。

    看到这一幕，韩立眼中寒光一闪。立刻传音给其他四人：

    “跟上他，不管他去什么地方，在半路上

    擒下。”

    听到韩立吩咐的蒙山四友，迫不及待的纷纷御器跟了上去。

    而独自留下来监视王总管的韩立，故意在原地多等了一会儿。

    见屋子内还没有任何异状，犹豫了一下后，他还是不放心的抛出神风舟，跟了过去。

    韩立的神风舟速度岂是蒙山四友几人的法器可比的，片刻之后，韩立就沿着他们遗留的灵气标记，追到了越京城外的一座荒庙的上空。

    蒙山四友正在半空中，有些灰头灰脸的急的团团转圈，一副拿不定主意的样子。见了韩立后，立即惊喜的迎了上来。

    “怎么回事？”见到这一幕，韩立皱了下眉，缓缓的问道。

    “我们追到这里，刚想要动手时，这鬼崽子也不知道是不是发现了我们，竟突然钻进了这座破庙里。而这座庙被人设下了禁制，竟有阵法护住的模样，我们硬闯了一下，结果稍吃了下亏，立刻退出不敢再去了，生怕里面还有其它埋伏。”黑脸老者看出了韩立的不悦，急忙上前解释道。

    “阵法？”韩立听了这话，同样有大感头痛。

    对阵法一道，韩立同样不精通。不过在这几人的面前，他还是淡淡的说道：

    “先让我看下吧！”说完，他就打开天眼术仔细向下望去。

    果然，在破庙的四周弥漫着灵气的异常波动。但是韩立看清楚后，却大松了一口气。

    这只是一个非常简单的落石阵而已，是最简单的土属性阵法之一。虽然对散修和炼气期的修士来说有些辣手，但对韩立来说，虽然不知道具体的解法，但是这等级别的小阵法，只是用蛮力就可以轻易的破掉。

    想到这里，韩立并不说话的往储物袋中一摸，然后双手同时一撒，顿时四头高大的兽形傀儡出现在了身前。这让吃过韩立傀儡术苦头的黑脸老者等人，下意识的后退了几步。

    韩立没有理会他们几人的惊容，操纵着这几头傀儡兽同时把嘴一张，数道碗口粗的巨大光柱直直的射向了破庙的所在。

    眼见光柱就要击到了破庙，在其的上空突然浮现出一层薄薄的巨大光罩，呈半圆形，散发着淡淡的黄光，将小庙完全笼罩在了其中。

    光柱正好击在了光罩上。

    顿时黄色光罩如同微波荡漾一样，开始颤抖了起来，死死的顶住了光柱的攻击。

    可就在这时，韩立毫不迟疑的一扬手，一对“乌龙夺”脱手而出，并马上涨得足有丈许大，狠狠的向下飞去，也击在了光罩之上。

    一阵清脆的破裂的声传来，光罩终于承受不住这接二连三的强大攻击，彻底崩溃了。这个“落石阵”，就此烟消云散了。

    见到此幕的蒙山四友，倒吸了一口凉气。

    能单凭蛮力就将这阵法破掉，这代表了什么，他们也不是完全不懂。

    这说明韩立的攻势力度，最起码要是阵法护罩力度的数倍之上才可。否则一般的攻击，就被阵法借助巧妙的禁制原理，给轻易的消解了开来。而他们几人，可是刚刚在这阵法中都吃了一点苦头的，不免将这落石阵高看了几眼。

    “下去，绝不能让这个家伙跑掉了！”韩立面如寒霜的说道。

    但此时的蒙山四友几人对韩立都心服口服，立马应声的冲了下去。

    可就在这时，在韩立等人的背后传来了一声讥笑声。

    “在找我吗？这庙里只是本教的临时据点，现在可是什么人都没有了！”

    这声音立刻将已冲了半截了的蒙山四友，惊得差点从法器上掉落下来，急忙扭头一看，瞬时间脸上都变得面无血色。

    只见在韩立等人后面的数十丈上空，那位他们正追踪的小王子正和另一位同样打扮的瘦干之人站在那儿。他们身边还有其他十几名黑衣蒙面的人，一看就是和蒙山四友以前一样，受控制的黑煞教外围弟子。

    但是最惹人瞩目的，还是小王子身后的一名光头无眉的精壮大汉。

    同样的血红衣衫，只是没有掩盖面容，正目露杀气的望着他们，透露出一种嗜血的凶煞之像。

    这人竟是和韩立一样的筑基期修士！

    看到这里，蒙山四友同时有了一种要九死一生的感觉。

 第三百零七章 血侍

    立听到了小王爷的声音，脸色微微一变，有些发白。

    但当他缓缓转过身子时，神情却恢复了常态，看不出任何的惊慌之色，反而嘴角挂出了一丝冷笑，带着寒意的望着一干黑煞教之人和那名光头的筑基期修士。

    韩立镇定的神情，也感染了蒙山四友几人，他们的心里略微安定了一些，对视了一眼后，就不约而同的飞向了韩立的身后，和黑煞教的人呈了对峙之势。

    “是你！你不是秦家那人么？你是筑基期的修？”

    王爷一看清楚韩立的面容，眼中满是惊讶之极的神色。而站在他身侧的那位瘦干之人，虽然没有言语，同样放出了大感意外的目光。

    只有那位光头大汉死死盯着韩立，脸上浮现出了郑重的表情，并忽然开口道：

    “小心一些，这人是筑基中期的修士，比我的境界还要高上一层。恐怕要摆下黑风阵协助，才能将其擒下。”

    听了光头大汉如此一说，小王爷没有露出担心之色，反而有些惊喜的问道：

    “血侍大人！照么说，此人献给教主血祭练功的话，应该效果更佳了。”

    大汉听了此话，嘿嘿一笑的答道：

    “这当然了。以前捉到的那几名筑基修士，都是筑基初期的而已，这个人的精血肯定比前几人的更好！”

    从光头大汉的嘴中得到了确认，小王爷有些贪婪的回头望了一眼韩立，突然哈哈的大笑了起来。

    “好，很好！不管阁下到底有什么目的和来头，今日就别想生离开此地了。”

    “摆黑风阵，动手！”

    王爷笑罢之后，脸色一寒的厉声喝道。

    顿时那些黑衣人，纷纷从身上抽出了一杆漆黑如墨的大旗，飞快的飞至了韩立的四周，将他们包围在了其中。并且马上开始挥动手中的旗子。

    “你们只要光防护就行了，其他的都交给我来处理。”韩立淡淡地对蒙山四友说了这么一句话后，人就一阵的模糊不清，瞬间从原地消了踪影。

    “你小心！”

    光头大汉，见到韩立消失的一幕，勃然变色的大声喝道，但是已经晚了一点。

    韩立的身形在一名黑衣人的身后一闪即隐，这名正挥动旗子的修仙者立刻停止了动作，呆呆的站在原地。随后头颅没有任何征兆的骨碌碌地滚落了下来，无头的尸身冒出了数尺高的鲜血，一下载到在了地上。

    而这时，光头大汉大喝的最后一个字，才刚刚出口。

    这一幕，让其他持旗的修士心里一凛，还没想到该怎么办才好呢！韩立的身影就再一次凭空出现在了另一人的身后。同样地一闪即逝，这人也一样的头颅掉地。

    这一下。其他黑衣修士不敢迟疑了，纷纷停下手中地黑棋挥动。而祭出了五颜六色的防护罩和各式地防护法器，。

    可就在这眨眼的瞬间，又有两名没有来及开启防护手段的黑衣人，糟了韩立的辣手。横尸在了当场。

    “小子，找死！”

    光头大汉见此，两眼放出了黑红色地异芒，低吼了一声。全身放出血色的光华，凭空向韩立冲了过去，速度奇快无比。

    韩立冷眼望了一下，全身包裹在血色光团中的大汉直冲过来的架势，又望了一眼都放出了防护光罩，眼露惊骇目光注视自己地黑衣人。当即果断的身形一闪，人就回到了数十几丈远的蒙山四友身边。

    而扑了个空的大汉，发出了野兽一样怒吼，毫不迟疑的立即转向，继续向韩立等人的立足处扑来，竟仍是丝毫法器都没有祭出的样子。

    见到此景，蒙山四友中的老二心中一动，看出了便宜，当下一抬手，一枚放着绿芒的三棱刺，无声无息的直射向大汉的面门。

    光头大汉眼见到此法器飞来，脸上却狞笑了一下，不但没有停顿，反而直直的就硬迎了上来。

    瘦高的老二见此大喜，兴奋的说道：

    “这家伙要倒霉了，我这法器可是上阶法器中的极品，肯定能让他……啊，这怎么可能？我的绿芒刺！”

    他刚说了

    就被眼前的情景惊呆了，失声的叫了起来。

    原来这三棱刺法器，和光头大汉身上的血光一碰触后，那血色光芒就如同活的一样，突然一卷的将法器硬生生的卷入了其内，任凭其乱窜乱飞，都无法飞离半步。

    “哈哈，米粒之芒也敢拿出来卖弄！”大汉狂笑一声，伸出一只血红的大手，将这三棱刺一把竟硬生生的抓了去，然后双手一措，那法器立刻绿光四溅的灵气全失，竟似彻底的报废掉了。

    这一下，不光蒙山四友面露大惧之色，就是韩立心里也“咯噔”了一下。这光头大汉肯定修炼的不是普通的功法，十有八九是和那鬼灵门少主同一类的顶阶魔功。

    光头大汉可不会让韩立等人细想，转眼间就到了几人的面前，并举起一只血红色的硕大拳头，狠狠的向蒙山四友联合放出的光罩砸了下来。

    “砰”的一声巨响，四名炼气期修士联合放出的光罩，竟然在这一拳之下，深深的凹陷了进去，马上黯淡了许多。

    蒙山四友脸色蓦然大变，这么厉害的拳头恐怕普通的防御法器，硬接一下也要被砸成了废铁吧。

    “前辈，你看……”

    黑脸老者慌忙转头，想看韩立能有什么方法阻止对方。

    毕竟照对方这样的攻击，他们这个联合护罩，可撑不了几下的。

    韩立没有言语，可是一抬手，一面散发着耀眼白光的小盾脱手而出，转眼间就涨大了数倍，稳稳的档在了护罩的前面，正好迎向了光头大汉的另一个血红的巨拳。

    “咣当”

    一声刺耳之极的巨大撞击声，响彻天地，震得附近没有提防的修士，都一阵的身形不稳，差点坐在了地上。

    蒙山四友同样头晕目眩了好半天，场中唯一神色没变的，就只有韩立和那光头大汉而已。

    韩立毫不表情的盯着白磷盾，只见此盾虽然接下了对方这一拳，但原本平滑的表面也略微凹下了一个小坑，不禁暗暗心惊。

    这白磷盾有多结实，韩立可是知道的一清二楚的，对大汉的忌惮不由得更多了几分。

    想到这里，韩立不再犹豫的往储物袋中一拍。

    顿时两道乌光和六道金光同时飞射而出，毫不客气的向大汉激射而去，这么多顶阶法器互相呼应发出的惊涛骇天的呼啸气势，让光头大汉大惊之下，不禁面露一丝畏惧之色色。

    他狂吼一声，身上的血色光华突然大盛，竟一下的将其身影完全笼罩在了血芒之中，化为了一个两三丈高的巨大血光团，漂浮在空中一动不动了。

    韩立的“金&gt;~刺了过去，结果让韩立感到诡异的事情出现了。

    任凭他的法器如何斩刺此光团，可是里面的就是丝毫动静没有，而且法器一刺进半尺左右的距离，就再也无法寸进分毫，防护有护罩一样的东西硬生生的档下了所有的攻击。

    韩立略感焦躁之下，突然想起了什么事，急忙向周围望去，结果入目的一切让韩立杀机大起。

    那些黑衣人在小王爷和那位疑似王总管的蒙面人指挥下，竟然再次组织了起来，继续将他们隐隐围住，还拼命的挥动手中的黑旗。这些黑旗都已响起了“呜呜”的鬼啸声，并涌出了诡异的黑色浓雾，围绕着黑旗不停的旋转着。

    这样的一幕，让韩立想起了在灵石矿场时，所遭遇的无物不毁的“青阳魔火”，其召唤仪式如此的类似，韩立怎肯让他们成功完成。

    思量到这儿，韩立立即用手一指，将那白磷盾招了回去，然后不由分说的将其往黑脸老者的手中一塞，冷冷说道：

    “暂借你们一用！我先去解决其他人。”

    接着韩立身形一晃，人已出现在了护罩之外，并且那几把正围着血色光团乱刺的法器，呼啸一声自动飞回到了韩立身边，一边在其身边盘旋不定，一边嗡嗡作响了起来。

 第三百零八章 大展身手

    立望了一望身边的这几把法器，突然手往储物袋中一了三把一模一样的红色小叉。

    他轻轻往外一抛，顿时化为了三道红光，奔向了某个黑衣修士。

    这套“火焰连环飞叉”，是韩立在血蜘蛛一战时，不知从哪个挂掉的倒霉鬼那里搜刮到的战利品，威力相当的不错。而且因为成套，较好操纵，就被韩立留了下来。

    韩立再用手一指其它法器，两道乌光和六道金光一声长鸣后，同样朝其他方向飞了出去。

    此时才真正露出了韩立大衍决的可怖之处，竟然操纵这么多法器而丝毫不乱，这让望见如此多的顶阶法器奔自己而来的持旗修士，露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。

    他急忙将手中的黑旗冲着三道红光一抛之后，就想御器躲开，可是黑旗在三道红光一绞之下，立刻爆发出一团黑光，寸寸的断裂了开来。

    接着三道红光丝毫停顿都没有，一下就到了这修仙者的面前，并狠狠的击在了其护罩上。

    可怜，只不过是一名炼气期修士的低阶护罩，哪能抵挡的了三把顶阶法器的合力一击，这护罩仅仅支撑了片刻的时间，就发出了一声破裂的清脆声，烟消云散了。

    在修士绝望的目光中，三道红光围着他轻轻一绕，这黑衣修士就“扑哧”一声，化为了一团巨大的火球，烧成了飞灰。

    与此同时，后面飞出的两道乌光和六道金光，也飞向另外两名修士头顶，同样不费吹灰之力的击破了他们的防御法器和护罩，并将人斩为了两截。

    这一下，其他修士慌乱了起来，那还顾得上布什么大阵，当然是保命要紧了。

    大部分人都是立刻反身飞天而逃，一些胆子大和脑子不太灵的修士。则放出了自己的得意法器，想拼命阻挡韩立的进攻。

    但可惜的是，韩立没有和他们打斗纠缠的意思，完全是毫不客气地全力压上。

    十余道金、黑、红三色光芒不论碰上什么法器，都一窝蜂的一齐而上，阻挡的法器根本是以卵击石，马上就会被击成了无数的碎片从这世间消失了。至于法器的主人韩立自然也不会放过的，顺手一齐抹杀掉了。

    此时，除了跑出了数百丈之远的那些黑衣修士外。留在此地未动的，就只剩下了露出不可思议目光的小王爷和其身边应是王总管地蒙面人。这所谓的“黑风阵”算是一点威力没有发挥，就被韩立先知先觉的提前废掉了。

    韩立的目光转向了小王爷二人，让他们暗叫了一声“不好”，同时做出了戒备姿势，身上还发出了淡淡的黑光，将身形掩盖了其中。瞬间变得阴气森森起来。

    “哼，装神弄鬼！”韩立冷笑了一声说道。

    虽然不知道这二人用的是什么功法。但明显和那光头大汉的魔功很类似，只是不知道他们身上地为何是黑光而不是大汉的血光。难道因为修炼层次地不同？韩立有些疑惑的想道。

    韩立不知道，此时地小王爷二人正暗暗叫苦不迭呢！

    韩立的修为和法器的犀利，远超出了这二人预先的谋划。

    他们不是没见过筑基期修士，可是韩立这位筑基期修士地实力。根本就不是教中那些同为筑基期的坛主之类的修士可比。别说一对一了，估计就是两三名坛主一齐上，也不见得能是此人对手。

    那快到几乎肉眼无法看清的极速身法，一人可以同时操纵十余柄法器地诡异御器。这一切都是他们闻所未闻的事情。

    如今看来血侍大人，也一不定就是此人的对手！虽然这位血侍大人，似乎使用上了某种秘法。

    而他二人虽自负实力远胜其他炼气期修士，但也没自大到以为两人联手上去，就可以和韩立一战的地步。因此虽然发动了身上的秘法，但身形不但不进，反而小心异常的慢慢后退了开来。

    与他们相反，蒙山四友则被韩立的大展神威惊得目瞪口呆。

    这几人虽然知道韩立很强大，但是实力到底有多高，因为没有参照自然无从比较起了。

    可如今亲眼目睹了，韩立一人就将十几名和他们修为近似的修仙者，瞬间

    了五六个之多，其余之人则被惊骇的远远遁去而不敢眼。这种修为！这种功法！让他们几人算是心服口服了。

    韩立深吸了一口气，想一鼓作气将小王爷和王总管一同拿下时，突然一声充满了兽性狂吼之声，从一侧的血色光团中传了出来，声音中充满了说不尽的疯狂之意。

    王爷二人闻听此声，不禁惊喜的对望了一眼。

    而韩立的神情郑重了起来，也顾不得对面的二人，急忙将从储物袋中一摸，一件小巧玲珑的法器就出现在了手中。

    韩立毫不迟疑的将此物向那血色光团扔了过去。

    只见一件黄色的小钟自韩立脱手后迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。这正是韩立得自掩月宗修士宣乐的战利品——“遮天钟”，当时就是这件法器将那可凶恶无比的血蜘蛛困在了其下，可见其厉害了。

    “当”的一声巨响后，此钟准确的将正产生诡异变形的血色光团，一下子就扣在了其中，再也听不见任何的吼声了。

    见到韩立这一手，刚露出喜色的小王爷二人，不禁呆滞住了。

    难道这位血侍大人，就这么轻易的被捉住了不成？

    韩立回过头来，忽然冲他二人诡异的一笑，接着就双手同时一扬。

    刹那间，无数的大小火球从其手中争先恐后的涌了出来，暴风骤雨一样的密密麻麻打了过去，附近的天空都染被成了火红之色。

    这一幕，可将小王爷二人吓了一跳，急忙各放出了一件防御的圆盘法器，当在了身前。

    一连串震耳欲聋的爆裂声，噼噼啪啪的响个不停，将小王爷震的好一阵头晕目眩。

    甚至因为火球的数量实在太多，有几枚漏网之鱼直接打到了小王爷的身上，让其护体的黑气被炸的四散了不少。

    浑身狼狈不堪的小王爷又惊又怒，他很清楚，这绝对是大批的符箓一齐发出，才能造成如此大的声势。

    好容易等到了这阵火球雨过去了，可身旁忽然传来一声惨叫声，让其身形一抖之下，急忙侧身一看。

    结果倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色。

    只见原本站在了他身侧不远的瘦干蒙面人，不知何时身上黑气尽散，浑身无力的被韩立提在手上，而其身体一侧鲜血淋淋，竟只剩下一只手臂。

    这种情形让小王爷心惊的同时，真正产生了无法抵挡韩立的惧意，不由得暗骂那名血侍的无用。

    韩立冰冷的望了小王爷一眼，就不客气的将手中蒙面人的面巾撕扯了下来，正是那位馨王府王总管。只是原本干瘦的面容，因为手臂断落的疼痛，扭曲的变了形。

    “不可能，你怎么擒下他的，我们的护身煞气根本不是这么容易攻破的！”小王爷轻吐了一口气说道，可是却猛然间双手一扬，十几道墨芒一闪即逝的向韩立激射过来。

    韩立木然的脸上，突然露出一丝讥笑之意。

    单手一扬，一件黒乎乎的、盾牌一样的东西，凭空出现在了身前。

    结果那些劲射的黑芒直接打到了上面，可除了发出了一阵闷声外，丝毫效果都没有出现。

    王爷一惊之下定睛细看，才发现这件“盾牌”竟是一件十分巨大的龟壳，只是这龟壳通体黑而无光，应是专门祭炼过的。

    见此情景小王爷眼珠一转，身上黑光一盛之下，整个人突然闪电般的倒飞了出去。然后一转身，就想和其他逃掉的修士一样，逃之夭夭。

    但是身为要活捉的必要目标之一，韩立怎会让其轻易的跑掉。身形一晃之后，韩立就轻易的出现在了小王爷的身前，并一抬手，一道数丈长的青色巨剑凭空出现，毫不客气的向小王爷迎头就是一斩。

    王爷见此，却心中暗喜。

    他的护体煞气可是专污各种法器，根本不用理会此巨剑会伤了自己，反而可借此机会掩护，全力逃掉。

    想到此处，激射中的小王爷身形一升，人就想从韩立头上直接掠过。

 第三百零九章 妖化

    不能接，快躲！”

    韩立手上的王总管强忍剧痛的大声喊道，试图提醒一下小王爷。

    显然，他的提醒有些晚了。

    听到此话，小王爷虽然下意识的身形一侧，想躲掉青色巨剑的锋芒，但巨剑突兀的改劈为削，从其腿部轻轻一擦而过，其护身的黑气竟被一斩即散，丝毫作用也没起到。

    结果，随着两只小腿轻飘飘的被削掉之后，小王爷大叫了一声，当场昏了过去。

    此位从小锦衣玉食惯了，即使心计过人，但也没吃过什么苦头，自然无法承受这般断腿的剧痛。

    不过，这情景倒让韩立吓了一跳，还以为青元剑芒长时间不用，失手挂掉了对方呢！

    等弄明白怎么回事后，韩立又好气又好笑的一把提起此人，向蒙山四友飞去。

    韩立大胜的心情很愉快，但是也感到有些纳闷。

    从小王爷和王总管一开始给自己的那种危险感觉，这二人应该比较难缠才对，可这么轻易的生擒了下来，难道他的神秘灵觉开始出错了不成！

    韩立摇了摇头，觉得有点奇怪。

    这时，还在远处徘徊的残余黑衣修士见到此幕，知道再留此地也是无益，互望了一眼后，开始真正的四散遁走，转眼间都不见了踪影。

    韩立没有想要追的意思。这些都只是和蒙山四友一样的外围份子，根本不值得费劲追杀。

    他一边想着，一边飞回到了蒙山四友那里，并将手上的两名俘虏随意的一甩，口中淡淡的说道：

    “给他二人止下血，还要从他们这里取得口供！”

    蒙山四友的青年和老二马上出手将这二人接住，不敢有丝毫的怠慢。

    此时的蒙山四友，对韩立不仅是表面上的敬意，而是发自内心的大为敬畏，刚才韩立的大展神威。给几人留下了不可磨灭地印象。

    “前辈真是功法通玄，晚辈等人大开眼界了！”黑脸老者满面敬意的开口说道。

    “没什么，只是雕虫小技！”

    韩立看到蒙山四友敬畏的神色，心里也有几分得意，但表面上还是做出了一副不值一提的样子，让这几人更觉得这位韩前辈高深莫测！

    就在这时，“当”“当”的连声巨响传来，让韩立的面色微微一变。

    蒙山四友急忙望去，其中的中年女子看清楚之后。马上面露慌色的一指，冲韩立说道：

    “前辈，快看！你的法器！”

    韩立已回过身子抬首望去，只见那困住光头大汉地“遮天钟”，一边里面发出惊天的巨响，一边外表发生不可思议的变形。

    随着每一下响动，遮天钟的钟壁就会无端的凸起一大块。十几声巨响传来后，此钟转眼间变得面目全非。再也看不出丝毫的原貌。

    但更糟糕的是，铜钟上地黄光黯淡了下去。里面的光头大汉仿佛随时都要破钟而出地样子。

    韩立心中骇然！

    虽然不知道为何会出现这种不可思议的现象，但显然“遮天钟”是困不住对方了，看来只有另行设法了。

    想到这里，韩立将盘旋在头顶上地十余件法器一收。扔出了七八头兽形傀儡，和原先就放出来的四只傀儡站成了一排，挡在了韩立和蒙山四友的身前。

    刚做完这一切，“轰”的一下爆裂声传来。那件“遮天钟”法器，竟硬生生地四分五裂了开来，从里面“嗖”得飞出来了一个似人非人的怪物出来。

    “这是什么？”

    中年女子一见之下，失声的叫了出来。身边的其他三人，同样地脸色发青，露出难以置信的神情。

    韩立的眼中也露出了难言的惊讶之色。

    蹿出来的光头大汉，无论体态外形，已完全的妖魔化了。

    他如今身高两丈、嘴露獠牙，头生两只漆黑的弯角，后面还拖着一条长满了鳞甲的铁尾，更令人心惊的是，其浑身上下长满了黑红色的妖纹，将其已赤裸的身体掩盖了大半去，透漏出一股说不出的煞气。

    从面容上，隐隐能看出光头大汉原先的容颜。可

    的他，眼露碧绿色的凶光，充斥的全是嗜血杀戮的气半分人性的样子。他冲着韩立等人冷冰冰的望了一眼，身子突然一伏，就如同箭矢一样的激射而来。

    蒙山四友见此，一阵的心惊肉跳，正不知如何是好才时，耳边忽然传来韩立的声音。

    “祭法器！”

    随着韩立的这声吩咐，其身前的十余只傀儡兽同时大嘴一张，十来道光柱就一闪即逝的喷射而出，迅雷不及掩耳的击到了妖化光大汉的身上，将没有提放的对方一下就击翻在地。

    蒙山四友见此景大喜，不加思索的把法器放出，围着倒地的大汉狂击了起来，希望能一下就解决这让人看着心惊的怪物。

    可惜他们的美梦只做了片刻时间，一道冲天的煞气就从倒地的大汉身上传来，接着其暴怒的一跃而起，任凭所有的法器打在它身上，竟伤害不了其分毫。这让蒙山四友的眼珠子几乎都要瞪了出来。

    妖化大汉仰天狂吼一声，突然双只手臂如同风车一样的狂舞了几下，那围着它的几件法器，瞬间就被其锋利无比的十指切割的支离破碎，变成了碎屑凡铁。

    未等蒙山四友脸色刚变，妖化大汉眼中碧光一盛，身子晃了几晃，就妖异的出现了韩立等人的护罩前，并伸出一只利爪狠狠的抓下。

    “嗞啦”一声。

    那黑脸老者眼疾手快的将韩立那块白磷盾祭了出去，正好挡下了此抓，可是盾面上也留下了五道深深的抓痕，并且老者的面色“刷”的一下苍白无比，显然是法力不济的缘故。

    见到此景，大汉狞笑了一下，另一只爪子也闪电般的向盾牌抓去下。

    可马上他脸色一变。猛一收爪缩身，两只胳膊交错成十字形横在了身前。

    与此同时，第二次光柱的攻击到了其跟前，再次结结实实的击在了其身上。

    不过这一次，有了防备的妖化大汉并没有被击倒在地，只是硬生生的被这强大的冲击，击退了十几丈远去。让只接下了一抓的黑脸老者，总算缓过了一口气来，并略擦下额上的冷汗，紧张的对其余三人说道：

    “对方攻势太凶猛了，一人的法力接不了几下的，大家合力驱使这盾牌！”

    听到自己大哥此言，蒙山四友中的剩下之人毫不迟疑的将一只手，同时搁置了老者的肩上，然后让体内的灵力缓缓注入了过去。

    黑脸老者的面容，瞬间恢复了血色。

    大汉所化的妖物一连两次都没有建功，显得更加暴躁了。一等兽傀儡的光柱消失，它马上就张牙舞爪的再次冲上，但同样的被白磷盾档下了一击，接着被光柱击回了原处。

    看到这一幕的韩立，紧皱起双眉。

    这妖物既然连“遮天钟”都能抓破，身体还能抵挡住兽傀儡的光柱攻击，可见普通的顶阶法器对其绝没有什么效用，只有动用符宝了。

    想到这里，韩立不再犹豫的冲着蒙山四友吩咐道：

    “你们暂时和兽傀儡支撑一下，我需要点时间来施法！”

    完此话，韩立不等几人答应与否，就从储物袋中摸出一张青蒙蒙的符箓，双手捧着郑重盘膝坐下，闭目运功起来。

    韩立并没有直说符宝之事，因为他很清楚，凭他们几人散修的身份，多半还不知符宝是何物，而现在可不是解释的时机。

    他如此干净利索的做法，说明韩立根本不容蒙山四友反对，这点蒙山四友也很清楚，只好互望了一眼后，就由黑脸老者硬着头皮答应了一声。

    接下来，妖化大汉一连七八次的纵身扑击，但每次都灰头灰脸的无功而返。

    韩立那件白磷盾虽然被对方抓的伤痕累累，但总算在蒙山四友的驱使下，挡住了那双碎玉断金的利爪，然后那十余只兽傀儡的光柱攻击，会立即将其击退一定距离，不容妖化大汉连续攻击，总算让蒙上四友有了些喘息之机。

 第三百一十章 皇室

    立凭借筑基中期的修为，催动起符宝可比炼气期时快倍了。

    片刻之后，其手上的青色符箓就在一声清鸣中化为了一把青色的玉尺，有数寸大小，小巧玲玲，荧光流动。

    而这时蒙山四友的法力也到了极限，在妖化大汉气势汹汹的一抓之下，白磷盾如遭重锤一样的倒飞了出去，这几人当即委顿了下来，同时面容变得灰白无比。

    “前辈，快点！”

    黑脸老者已瞅见了韩立这边的符宝异象，不禁焦急的催促起来。

    韩立没有时间理会此老，而在看到妖化大汉被光柱击退之后，就立刻将全身灵力往玉尺内狂注了进去。

    刹那间手上漂浮的小尺发出了耀眼的青芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺发出了嗡嗡的轰鸣声，围绕在韩立四周，不停的抖动个不停。

    这惊人的一幕，让蒙山四友看的张嘴结舌，以为中了幻术，几乎不敢相信自己的眼睛。

    韩立没有丝毫耽搁，脸色肃然的往那妖化大汉一指，顿时密密麻麻的小尺如同决口的洪水一样，浩浩荡荡的激奔而去。

    光头大汉妖化之后虽然神智有些不清的样子，但面对韩立的符宝攻击，似乎意识到了不妙，脸上浮现了畏惧的神色，竟突然红光一现，整个人如同流星一样的向后狂驰而去，其速度之快绝不再神风舟之下。

    见到此幕韩立一怔，微一踌躇，对方就跑出了百余丈的距离，只能遥遥望见其逃窜的背影了。

    叹了一口气，韩立没有去追，而是用手一点，将那玉尺符宝召了回来，重新汇聚成了青色的符箓。飘落到了手中。

    不是他不想免除后患，好竟全功，而是这玉尺符宝所剩的威能实在不多了，若长时间和对方追逐纠缠下去，韩立可不知能否撑得了这么长久。而活口已经到手，还是稳妥点的比较好吧！

    蒙山四友见那劲敌被韩立吓退，也心里一松的互相搀扶着站了起来。

    韩立看几人的面色实在不好看，就一想之下，从储物袋中掏出一个小药瓶。抛给了几人。

    “每人一颗服下，对你们的伤势很有益处。”韩立微然一笑地说道。

    不管怎么说，这几人在今日的战斗中还是帮上了忙，他自然要有所表示了，这样才可让几人知道自己不是刻薄之辈。

    果然蒙山四友面露感激之色，由黑脸老者恭敬的拿过小瓶轻轻一倒，四颗龙眼大小的药丸就出现在了手中。颜色火红，药香扑鼻。只闻了一下，就让人精神大振。

    老者可是经验老到之人。立刻惊喜的知道此药珍贵之极，连声向韩立称谢后，才和其他几人服用了下去。

    药丸刚一入腹，立刻就化为了一股热流分散到了身体各处。让几人马上觉得伤势大轻，心中更是欢喜之极。

    “我们走吧！这里不是久待之地，黑煞教来了援兵，就麻烦了。”韩立望了一眼。俘获的小王子和王总管二人，沉声的说道。

    蒙山四友当然不会有其他意见，于是将这两名俘虏往神风舟中一扔，韩立就带着他人御舟疾驰而去。

    破庙的上空再次恢复了平静，谁也看不出此地发生过一场激烈的修仙者大战。

    ……

    韩立等人一路无事地回到了秦宅，直接从空中降落到了住处。

    为了怕夜长梦多，韩立略一修正，就连夜开始审问小王爷二人。

    韩立只打算讯问那小王爷一人，而将王总管则交予了蒙山四友等人处理，相信以黑脸老者的老辣，应该会给他一个满意的答案的。

    让修仙者说实话，也许对别人来说是一件比较麻烦的事情，但对粗通迷魂法术和精通药物之道的韩立来说，根本不成问题。特别对方修为还和他相差极大的情况下。

    虽然这位小王爷一开始就摆出了一副绝不开口地架势，但韩立仅淡淡的将问题问了一遍后，见对方拒不合作，就毫不客气地硬灌了对方一瓶药水。结果让其晕晕乎乎，神智陷入迷幻之中。

    随后韩立就用了一种普通的迷魂

    幻色眼”，很顺利地将其心神掌控到了手中，后面韩此位如同木偶一样的乖乖回答了一切。

    听着了小王爷的讲述，韩立面容跟着变幻不定，由一开始的郑重冰冷，到中间地惊讶愕然，最后则是满脸的困解和郁闷之色。

    在确认小王爷心中隐藏的秘密都透露了出来，韩立沉吟了片刻，从怀内掏出了一颗准备好的黑色药丸，毫无表情地塞进了其嘴中，然后不再看一眼的走出了屋子，向蒙山四友的清音院走去。

    这颗“断魂丹”可以让其无声无息的死去了。

    虽然毒杀一个毫无反抗的人，韩立心里有些不太舒服，但是光凭小王爷修炼魔功，就用了十几名修士血祭的事情，他死的也不算冤枉了。

    到了清音院时，刚好蒙山四友正面色沉重的聚到了一起，在商量所问到的口供之事，见韩立过来了，纷纷起身将其迎进了主座之上。

    韩立没有推辞的坐下之后，就开口问道：

    “怎么样，这位王总管有什么交代？”

    蒙山四友互望了一眼，还是身为老大的黑脸老者站起来回道：

    “前辈可能也已经知道了，若是我们这边的这位没有说谎的话，事情恐怕有些复杂了。”

    完此话，老者偷望了韩立一眼，可是韩立脸色如常，没有任何的表示。

    老者只好斟酌了一下，硬着头皮接着说道：

    “在下从这王总管口中得知了许多和黑煞教有关的信息，但是其他的都无关紧要，只有一件事至关重要和非常的辣手。那位黑煞教的教主，竟然就躲在皇城大内之中，而且当今的越国凡人皇帝，已被其操纵在手上，早就成了其傀儡了。如今皇宫就是黑煞教的老巢了。而皇宫的大内总管，一位叫李破云的阉人就是黑煞教的教主。据说，正在闭关修炼之中。”

    黑脸老者说着说着，皱起了眉头，感到实在不太好办！毕竟即使修仙者再瞧不起凡人，但是对凡人世界的最高统治者，还是有几分忌惮的！

    韩立听了此话，脸上没有什么表情变化，可心里同样的叹息不止！

    他倒不是对皇帝有什么畏惧，只是深知当今的越国皇室，实际上是七派共同扶持起来的。

    但就因为如此，各派都有个不成文的规定，七派门下的弟子严禁踏入皇城半步，以防有哪一派仗势挟持了皇室，而对其余各派造成了不利。

    所以数百年来，越国的皇城之内连一个七派弟子的影子都没有。只要越国皇帝不犯什么对七派不敬的大错，七派之人对其是完全放任自由的。恐怕就是因此，才给了黑煞教以可乘之机。

    韩立的这番思量，从小王爷口中问出实情后，就早已反复斟酌了数遍，仍是拿不定主意该如何做才好！

    这个规定已经延续了这么久远，即使自己真揭穿了黑煞教教主的真面目，但闯入皇城之事，谁知道能不能将功赎罪。说不定不但无功，反而要受一番重罚呢！

    这样是非不分，让人气恼之极的事情，在七大派这么久远的门派中，可不是没有发生过。

    有时候，某些规矩的权威远在事情对错之上，根本不能触犯分毫的，让韩立大为的忌惮！

    他可不想做一位出力反而不讨好之人。

    不过话说回来了，这么轻易的就得知了黑煞之主的真实身份，大出乎韩立意料之外！

    不过这也是机会巧合，要知道他从小王爷口中得知，即使是黑煞教的几位筑基期坛主，也没见过教主的面容，更不知其来历分毫。

    而他们二人，是知晓黑煞教之主身份的仅有几人中的两个，则完全是因为王总管和小王爷两人，与黑煞教教主的关系实在非同一般。

    一位是黑煞教之主的堂兄，对其有救命之恩。另一位则是其唯一的记名弟子，深受宠信。如此亲密的关系，他们才能得知其真实身份。

    否则这么大的越京城，怎么也轮不到他们两个炼气期的教众，主持此地的教务。

 第三百一十一章 血祭隐秘

    立正思量之间，黑脸老者仍滔滔不绝的说道：

    “……我们无法得知黑煞教之主的真实修为情况，其身边还有像今日所遇见的四大血侍这样的贴很护卫，凭我们这些人肯定不是对方的敌手，所以我建议前辈还是不要再主动招惹对方，最好等援兵……”

    “放心，这位黑煞教教主顶多是筑基后期的修为，不会是结丹期修士。”

    原本一直听着对方言语的韩立，突然开口打断了老者的话语，非常肯定的说道。

    韩立此话一出，让黑脸老者一愣之下顿时一喜，其他几人也露出了大松一口气的神色。

    虽然不知道韩立为何如此肯定，但既然这位韩前辈如此说了，那应该十有八九不会错了！刚才他们几人还在讨论，敌人万一是结丹期修士的话，他们可只有抱头鼠窜的份儿！恐怕就是七派支援的人到了，也不一定能把黑煞教主怎么样。

    现在韩立如此一说，蒙山四友自然心中大定了起来。

    “前辈能否告知此事一二，我们审问的王总管，对黑煞教教主的修为可是一无所知的！”已从五妹打击中恢复了许多的青年，开口想问个明白。

    “四弟，你这是什么话？韩前辈既然这么说了，肯定是有十足的把握。”黑脸老者却把脸一板，狠狠训斥了青年一句。

    韩立听了两人所言，脸上微微一笑，淡然的说道：

    “这没什么可保密的！这些消息，是从这位教主还需要筑基期修士进行血祭判断而来的。”

    韩立的声音不急不忙，缓缓的解释了起来。

    “虽然我们黄枫谷对魔道功法涉及不多，但对血祭这种拔苗助长的邪法，还是有一定了解的。这种吸纳其他修士精血修为来提升自己修为的魔功，以前在魔派中算是屡见不鲜的。它可以让一名修士在极短时间内法力大增，免除大半地打坐苦修时间。所以修仙界有这么一段时期，不要说魔道。就是正派之人也有许多人偷偷修炼此类功法。”

    韩立说到这里冷笑了一声，嘴角露出了一丝讥讽之色，这才继续说道：

    “可是这种疯狂的修炼之法，不仅需要心狠手辣杀戮大批其他修士，而且缺陷也是致命的。不但只有筑基期以下才有效果，并且一旦血祭就注定终生无法结丹，只能在筑基期徘徊了。当年那么多偷偷修炼血祭魔功的修士，就从没有一人能够结丹成功。”

    “更糟糕的是，通过血祭吞噬他人的法力。经常会出现反噬的现象，一不小心就会走火入魔而死。当然这种功法销声匿迹的主要原因，还是吞噬他人精血的行为，太让其他修士忌讳了。所有懂此魔功地人，都被正魔两道逐渐绞杀殆尽。”

    “不过，后来听说魔道之人舍不得这种急速提升修为的手段，另行又创立出了一种同样叫做血祭的修炼方法。不过这种方法，不再是直接吞噬他人的精血。而是对修仙之人的魂魄元神下手。听说修为的提升虽没有原始血祭这么迅猛，但同样也避免了结丹和反噬的危险。又被称为魂祭。对于魂祭，本门典籍提到地不多，只知道它一经创立，就只掌握在魔道少数高层手里。没有让其广为流传，这就避免了遭受修仙界的封杀！而且据说，其他方面限制也有不少地。”

    韩立一口气说出了这么多有关血祭的隐秘出来，让身为散修地蒙山四友大开了一番眼界。同时也知道了韩立为何如此肯定，那黑煞教教主只是筑基期的水准了。很明显，黑煞教所用的血祭方法，正是第一种血祭手段。

    “我们已摸清了了黑煞教的大概底细，但那光头大汉逃了回去，黑煞教地人应该也知道了我们的情形，会不会立刻抛弃老巢跑掉啊。这样一来，对方就由明转暗，对我们很不利了。”几人中的老二，忽然想起了什么，担心的说道。

    “不会地！如今的黑煞教不会马上逃窜。我从那小王爷口中得知，那黑煞教教主如今正处于闭关修炼的关键之期，必须借助于皇宫内的一处阴穴之地才可完功。听说了为了此次的修炼，这位教主准备了数年的时间，绝不会半途而废的。多半他们正积蓄力量，正加紧防范我们。”韩的语气中，多了些对黑煞教的嘲讽之意。

    听了这话，蒙山四友几人精神是一振，都微微露出兴奋之色。

    “前辈，那我们下面要……”黑脸老者冷静下来后，有

    的问道。

    “下面什么也不用做，就静等援兵吧！对方虽然知道了我们的形貌，但是不知道我们的藏身所在。而且负责越京事物的人，就是我们手里的两名俘虏，黑煞教就是现找我们，也派不出什么得力的人手了。不过大家还是要小心些，最近不要外出了，就在府内好好修养吧。等到援兵来了，我们再从长计议。”韩立伸出一只手掌揉了揉鼻子，嘴角微微一翘的说道，两只眼睛眯成了一条细缝。

    韩立脸上露出的似笑非笑神情，让屋内内的其他人，看的一头雾水，大感困惑不解。

    ……

    越国皇城，占据了整个越京的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内皇宫占了去。

    那一层层精雕玉砌的宫楼，无数造型典雅的大小走廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园，让即使在皇宫内住了数年的小太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。可见越国皇宫的广大了！

    现在是深夜三更，原本应是形形色色的太监、宫女来回穿梭的巨大宫殿，早已变得五步一哨，十步一岗，戒备森严了。

    可就在这样的情形下，却有一个从头到脚全身被宽大披风包裹的严严实实之人，手持一面金牌，大摇大摆的穿过一层层的大内岗哨，走到了皇宫深处的一座冷殿跟前。

    这人身材高大之极！

    望着阴森的殿门，神秘人忽然将身上的披风一脱，露出了一个硕大的光亮脑门，竟是那从韩立手上逃脱的光头大汉。

    此时的他，不再是妖魔般的形象，恢复了原来的相貌。可是脸色显得苍白少血，好似元气大伤的样子。

    “谁？”

    光头大汉刚走上前两步，一个寒冷无比的声音，隔着殿门从里面传了出来。

    “冰妖，是我。”

    光头大汉毫不客气的回答道，脚下却丝毫不停，几步就走到了大门前。

    “原来出任务的铁罗啊！不过怎么脚步虚浮、中气不足？难道自称法器难伤、水火不浸的你，吃了大亏不成？”那冰寒的声音有些惊讶的说道，但随后就幸灾乐祸起来。

    “哼，你这冷冰冰的家伙知道什么！我这次遇见的家伙可是个硬茬，别说我了，就是我们两人齐上恐怕都讨不到好去！要不是我机灵的提前化身成煞妖，恐怕连命都留在了那里。”光头大汉冷笑着说道。

    “动用了煞妖化身？怪不得你元气损伤成这样，看来不苦修半个月，是别想恢复正常了！不过，能把你逼成这样，这对手还真不简单啊，能不能先讲给我听听！”这个冰妖的话里透露出了好奇之色。

    “这事等我先向教主请罪之后，回头再跟你细说！这次连教主的记名弟子都失陷敌手了，还不知道要受什么处罚呢！”光头大汉不耐烦的回答道。

    “老铁，你又不是不知道，我们可和其他人不同的，几乎和教主是同心异体。教主怎会严罚你我。顶多训斥一顿罢了！”里面的冰妖不以为然的说道。

    但随着话落，原本紧闭的殿门“吱咛”一下自行敞开了，露出了漆黑无比的门户，犹如正择人而噬的妖兽大口。

    可光头大汉见此，毫不迟疑的走了进去。

    “青纹和叶蛇呢？”

    光头大汉一走进殿门，马上冲门内一侧的白色人影随意的问道。

    “去血牢练功去了！这里暂时只有我留守。”这个白色人影在暗处影飘忽不定，浑身上下散发着淡淡白气，让人根本看不清身形容貌。

    “哼，青纹那家伙已经是筑基中期了，还修炼的这么勤，难得就不怕真元反噬了吗？倒是那叶蛇小子，什么时候这么勤快了！”光头大汉露出了愕然的表情，疑惑的问道。

    “你听了不要妒忌啊！人家叶蛇说了，好像感应到了进入筑基中期的征兆了。谁让人家天生资质好，不用修炼也能赶上你我，这能有什么办法！”冰妖虽然口中劝大汉不要妒忌，可是他自己的话里却充满了酸溜溜的味道。

 第三百一十二章 平静与援兵

    冰妖，不会你看人家不顺眼，却想挑拨我找叶蛇打一头大汉把眼一瞪，没好气的说道。

    “嘻嘻！哪能啊！你不是要见教主吗？现在去正好，教主刚刚血祭过还没开始炼气呢！”白影被大汉说中了心事，但却毫不在意的岔开道。

    光头大汉明知对方言不对心，也只能哼了一声，大踏步走进了黑暗之中。

    一连转了好几个弯，走过六七个庭院后，大汉走到了一座偏僻之极的巨大假山附近，脸上开始挂起了敬畏的神色。

    “属下铁罗拜见教主！”大汉躬身大声说道。

    “铁罗啊！怎么受伤了？”

    一个中年人的磁性声音从假山的根部遥遥传来，黑煞教之主的闭关之处竟然在假山之下，恐怕是韩立等人万万想不到的事。

    “多谢教主关心，属下只是施展了化妖术，有些损耗元气罢了！”光头大汉听黑煞教教主如此一说，急忙小心的答道。

    大汉此言说罢，这位教主却一时没有回应，而是半晌之后才幽幽的说道：

    “照着么看来，这次的任务失败了！否则，我那位记名弟子应该跟你一起回来复命才是。”

    “教主恕罪，属下保护不力，少主和王护法都已落入了敌手。属下甘愿领取教主严罚！”大汉把牙一咬，脸带羞愧之色的说道。

    “处罚！为什么要处罚你？既然连化妖术都使用了，这就说明此次的敌人的确太强大了，并非是你不尽力之过。只不过是一名弟子和一个护法而已，这没什么大不了的。倒是你万一落入了敌手，我才会真的头痛了！”

    “多谢教主宽恕，属下以后一定尽心尽力为教主办事，来弥补这次的失误！”

    黑煞教教主非常善于笼络人心，几句话就将光头大汉说的激动万分，当即大表了一番忠心。

    “嗯，很好！不过你把这次交手的情况说来听听。我想知道是哪一派的修士，竟然这么辣手！”黑煞教教主显然很满意大汉的言语，但还是颇感兴趣地问到韩立。

    “遵命！”大汉急忙应声道。

    “这次要抓的筑基期修士功法非常奇特，竟然可以操纵像玩偶一样的机关兽，而且威力还不小，当时……”光头大汉徐徐的讲道，把和韩立交手以及见势不妙进行妖化的经过一五一十的讲了出来。

    等大汉说完这一切之后，假山下一时寂静无声，黑煞教教主似乎在思量着什么。

    过了一会儿后。才再次传来其清冷无波的声音。

    “这个修士操纵的玩偶，按你的描述应该是千竹教地傀儡术，这人有可能是千竹教的修士。前段时间倒是听人说起过，好像有一批千竹教的人出现在了元武国境内，可能是其中一人吧。不过你化妖之后凭直觉立刻逃走，这倒是很明智的选择，否则就无法站在这里和我说话了。”黑煞教教主淡淡的说道。

    “不会吧！即使当时对方使用的是符宝。我就不信凭化妖之身，还真抵挡不了。要不是化妖之后无法操控自如妖躯。我还真要和对方碰碰呢！就算不是其对手，但总能全身而退吧！”大汉有些不服气的说道。

    “铁罗。我知道你曾经硬接过一次符宝而安然无恙，但是符宝地威力可是天差地别的，即使是同一件法宝炼制出地符宝，其威能也是大不相同。而这件符宝仅凭其异象我就可以断定。以你现在的煞妖化身，还是接不下对方一击地。若是青纹的木魔化身，倒有点把握。”黑煞教教主似乎温和的笑了笑，给大汉解释道。

    “多谢教主指点！”大汉心里还有些不相信。但嘴上却诺诺的称是道谢。

    “教主，我们下面要如何应对这些修士？对方既然也不是七派地弟子，要不要我们四血侍全体出动，将这人活擒来送予教主练功。”光头大汉跃跃欲试的说道，显然有找韩立报仇雪恨的打算。

    “不用！说他是千竹教的修士，只是猜测之言，并不能十分肯定，说不定其还有帮手呢。而我正处闭关地关键时期，不想招惹大敌。最近约束下京城内的教徒，全部留守皇宫，一切事情都等我功法大成后再说！即使没有筑基期修士进行血祭，也只不过时间稍拖后数月而已。等到那时，

    丹期的修士外，筑基期的修仙者就不会放在我眼里了教主说到这里时，原本平淡的语气也充满了一丝兴奋的味道。

    黑煞教教主的想法果然和韩立所料不谋而合。

    “恭祝教主功法即将大成，属下马上去安排教中弟子在皇宫内多加戒备，不会让他人来打扰教主分毫的。”大汉识趣的大声的说道。

    “好，你下去安排吧！”

    黑煞教教主说完此声后，似乎有些疲倦，就再没任何声音传来。于是光头大汉恭敬的倒退了数步，才转身走开了。

    此地再次成了一处不起眼的冷宫一角。

    ……

    时间过的飞快，韩立将自己新得到的情报送出去之后，又过了半个多月的时间。

    在此期间，黑煞教和韩立不约而同的都龟缩了起来。

    黑煞教的人既没有劳师动众的到处搜查韩立的隐身之所，韩立也没双方敢冒大不韪去闯皇城大内，都表现的冷静克制，仿佛两者之间什么事情都没发生过一样。

    而按理说应该早就现身的魔道之人，也不知何故一点相关的消息都没有，这让韩立大松了一口气。

    他最害怕的黑煞教和魔道之人互相勾结，一齐出现捣乱的恶劣局面，总算没有出现。韩立不禁暗自庆幸了一番。

    按照韩立的推算，李化元就算派人来，最快还要十余天左右，所以他也不急不躁的每日加紧修炼，不再轻易外出。秦言在韩立的暗示之下，最近也一律推脱掉了外出的请帖专心待在府内，倒也享受了一番天伦之乐。

    可今日早上，韩立正在床上打坐炼气时，忽然紧闭的两眼一睁，露出一偻寒光出来。

    “是那位道友来访，不要鬼鬼樂樂的，现身吧！”

    韩立冷声说完此话，一拍腰间的储物袋，顿时飞出了白磷盾漂浮在空中，挡在了其身前，同时手中也扣上了一张火云符，整个人如临大敌的样子。

    让韩立这么郑重的对待，完全是他惊骇的感应到外面一下来了三四位筑基期修士，就徘徊在门外的样子。虽然他们都用了隐匿气息的法术，但是修炼了无名口诀的韩立，还是隐隐的感应到了他们的存在。

    韩立震惊之下暗自想道，莫非黑煞教的四大血侍同时到了？

    这样的念头一出现，韩立叫苦之余马上做了逃之夭夭的打算。至于蒙山四友和秦宅的人，韩立是顾不得了，只能让他们自求多福吧。

    韩立心中杂念四起时，外面没有发生韩立想象中的法器、道术狂袭而来的场面，反而一声清朗的笑语声传来。

    “哈哈！怎么样，我就说你们几个瞒不过小师弟的耳目吧！小师弟已经进入了筑基中期的境界，你们这点本事就不要在韩师弟跟前卖弄了。”

    这个声音韩立非常的耳熟，心中一动之下，就长声答道：

    “莫非是宋师兄到了，师弟给师兄问好了！”

    韩立的话里满是惊喜之意！

    “师弟，你倒是一猜就准啊！”那声音的主人说完此话，就大摇大摆的推门进了韩立的屋子，正是四师兄宋蒙。

    其身后还站着另外两男一女，除了那面目俊美的年轻男子板着一张脸外，其余一对男女则笑吟吟的望着韩立。

    其中面目儒雅的男子还含笑说道：

    “八师弟，我可早就在师傅那里听说过你的名字了，可惜的是我和七师妹一直与你无缘相见！如今总算见到你这个真人了。不过修为这么快就到了筑基中期，啧啧！真是没话可说了。”

    那和其并肩站立的秀美女子听了此话，也掩口轻笑了起来，一双明眸好奇的打量着韩立。

    韩立听了此话，再看了这男女二人的相貌，那还不明白这两位是谁了。当即连忙起身下床，神色恭谨的说道：

    “是三师兄和七师姐吧！师弟可也早就听说了师兄和师姐的大名了，只是一直错失交臂罢了！至于修为，师兄不是早就到了筑基中期了吗，师弟这点修为算得了什么？”

    韩立的话语里，满是诚恳之意，给这位三师兄留下了不错的印象。

 第三百一十三章 决定

    时韩立转头来，对那俊美青年一样客气的说道：

    “六师兄也来了！为了小弟的事情，真是麻烦师兄了。”

    武炫淡淡的“嗯”了一声，并没有说什么。

    韩立笑了笑，并没有表现出异常的表情，但他很清楚，自从那董萱儿的事情后，这位六师兄看自己可不怎么顺眼。

    不过韩立可没怎么在意此人，真小人和比伪君子之类的人好应付多了。

    但他还是从其眼中望到了一丝震惊之色！

    毕竟韩立上次和其见面时，还只是筑基初期的水准。如今才短短的时间不见，韩立就进入了中期，这怎能不让还在筑基初期徘徊的武炫，大感惊讶和嫉妒。

    “几位师兄请进，我先去沏壶好茶来！”韩立将这四人让进了屋子，就面带微笑的说道，然后就想转身而去。

    “喝茶有什么急的，还是先讲讲黑煞教到底有什么高手吧？我早就想和一些筑基期修士真正的大战一场了，可惜留在师傅身边时，他老人家怎么也不允许我和八师弟一样，可以自由击杀魔道的修士，否则我说不定也能和韩弟相同，在厮杀中境界就提升了。”宋蒙一进屋和几人一同坐下后，就压不住心里的好奇，心痒难耐的急忙说道。

    这位四师兄平常待人冷漠之极，但是一涉及斗狠厮杀的事情，马上就像换了一个人一样，变得兴奋昂然。

    “胡说！境界的提升，有听说靠和人争强厮杀就可以的吗？最重要的还是靠自身的修为才行，韩师弟之所以修为大涨也是平常苦修到家，才能水到渠成的。”三师兄刘靖听了宋蒙之言，不禁把脸一绷，略带训斥口气的说道。

    听了此言，韩立大感惊讶。

    没想到这位三师兄说话这么不留情，以为凭宋蒙的性子，那还不立即跳起来驳斥。

    可让韩立目瞪口呆的是。宋蒙只是嘿嘿的傻笑几声，竟然默不做声了。

    就在韩立心中惊叹时，这位三师兄忽然回过头来，对韩立和颜悦色地说道：

    “这次我们从师父那里大概知道了些事情，但经过这些时日想必信息又有所不同了吧！希望韩师弟能详细告知一二。”

    “是啊，我也很好奇！这邪教到底是些什么人，竟然敢绑架这么多的修士，胆子也太大点了吧！”

    七师姐钟卫娘看起来并不比韩立大几岁，长的白净净的一张圆脸。一笑起来就有两个浅浅的酒窝，甚为惹人怜爱。

    不过韩立心里很清楚，这位钟师姐可是货真价实的修炼天才，听说其年仅十六岁就筑基成功了，如今离那筑基中期也只是一步之遥而已，可深受李化元夫妇的宠爱。

    韩立一边想着，一边叹了口气。缓缓的说道：

    “钟师姐有所不知，黑煞教绑架这么多人。其实大半都是用来血祭练功的，少数则就在其威逼之下成了同流合污之辈。他们原本就是见不得光地一群邪修，胆子当然奇大无比了。而且经过这么多年的发展，他们教中的筑基期高手也有了不少，非常的辣手。”

    “血祭！就是吸取其他修士精血修为。来提高自己修为的那种邪功？”武炫听了此话也不再板着面孔，动容的说道。

    宋蒙等人同样露出了惊容。

    “八师弟，没有搞错吧！真的是那种血腥功法？”刘靖儒雅地面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。

    韩立见了。心里一凛。

    他早就听说了这位三师兄，修为虽然不是李化元门下最高地，但天生嫉恶如仇，是七派小一辈中有命的血手煞星，死在其手里地修仙者败类可是不计其数的。这大概也是宋蒙这样的武痴，对其也敬畏有加的原因吧。

    “不错，就是这种传好些年地功法。”韩立自然不会替黑煞教隐瞒什么，肯定的点点头说道。

    “韩师弟，把经过讲来给大家听听。”这位刘师兄郑重的对韩立说道。

    “事情是这样的，当初我和秦家之主去馨王府赴宴……”

    韩立将从馨王府那日引起地事

    道来，但涉及到自己隐秘的内容，自然一语带过了。

    但是韩立没想到的是，这位三师兄实在是不好哄骗。他几次打断了韩立的讲述，仔细询问其中不清的细节，差一点让韩立无法隐瞒过去，着实被问的汗流夹背了好几次。

    韩立第一次觉得，编谎话还真不是一件轻松的活。

    当刘靖就将一切事情都问清楚后，其余三人在旁边听的脸色微变。

    一个小小的黑煞教，竟然光所谓的筑基期血侍就有四位，更别说还有几位同样修为不差的坛主，和那高深莫测的教主了。凭他们几人还真解决不了对方！

    而且更麻烦的是，对方的老巢竟然是越京的皇宫大内，这可是七派弟子的禁地啊！

    “刘师兄，是不是向师傅请示一下，然后再向师门叫些人来，光凭我们恐怕很难抓住那黑煞教教主。”武炫踌躇了一下，迟疑的说道。

    显然他并不想触犯七派禁令，也不看好自己这方的实力。

    “怎么，六师弟有些胆怯吗？”刘靖一听武炫如此一说，两条剑眉一竖，不悦的说道。

    “当然不是了，我只觉得这样做是不是更稳妥一些，反正这些人按照韩师弟的说法是一时半刻不会逃走的，还是问问师傅的看法比较合适。”武炫当然不愿当着众人的面承认这一点，急忙争辩道。

    “哦！这就好，那是为兄多心了！不过武师弟不用担心上面的问题。我来的时候师傅曾经单独叮嘱过，在越京城附近的南乌城，辉明师伯的几名弟子正在处理一些师门事情，我们若是遇到困难就可以找他们帮忙。凭师傅和辉明师伯的交情，他们肯定会出手相助的。”

    “至于私闯皇宫会触犯了七派禁令的事，既然已经知道了皇宫成了藏污纳垢之所，刘某怎么能放手不问呢？大家尽管随我出手就是了，若是上面怪罪下来，由我刘靖一力承担！”刘靖面带寒霜的说道。

    直听的在场的众人面面相觑，而那位七师姐钟卫娘更是露出了神情迷醉的目光，显然对这位三师兄钟情已久！

    “好，既然三师兄都如此说了，那师弟我自然不会错过这场好戏，就和师兄并肩一战。”宋蒙似乎被刘师兄的话给刺激到了，豪情大放的说道。

    “我也不会离开师兄的，一定和师兄一齐闯下皇城！”钟卫娘也醒悟过来的连声说道。

    刘靖听到这两如此一说，脸上和颜一笑，道了声谢后，就把头转过来冲着韩立和武炫问道：

    “不知两位师弟如何打算。若是觉得师兄此法不妥，不愿意参加此役，师兄绝不会勉强的！”

    对方这句话一出口，韩立犹豫的掂量着利弊时，那武炫却脸上红白交错了一阵后，咬牙的说道：

    “除非师傅亲口允许，否则我不会明知故犯禁令的。师兄若是真要去私闯皇宫，我是不会参见的，一定要先给师傅请示才行！”

    他拿出来的理由，的确非常充分！

    “你怎么……”听了这话，钟卫娘气愤填膺的一下站起身来，就要说些什么，但被刘靖一把拉住了。

    “六师弟说的也有道理，跟我一齐闯皇城的确是吃力不讨好的事情，其退出我们也不应该加以责怪的！”这位三师兄冷静异常的说道。

    “那韩师弟怎么想的，难得也要学这家伙吗？你可是筑基中期的修士，不会这么胆小吧！”钟卫娘为了给自己心上人拉上韩立这一大助力，不惜使用上了如此粗浅的激将法，让韩立听了心里直翻白眼！

    韩立没有马上回应此问，低头沉吟了起来。

    那位刘师兄非常体贴的没有催促韩立一句，而是静静的坐在那儿等着韩立的决定。

    “好，我去！此事本来就是我引起的，不去怎么也说不过去的。而且我也很想见识一下这神秘的黑煞教之主！”半晌之后，韩立抬起头来，忽然展颜一笑的轻声道。

 第三百一十四章 会和

    立的这番话一出口，让钟卫娘眉开眼笑起来，不停的立，刘靖也露出了欣慰的神色。

    至于宋蒙，则上前狠狠拍了韩立肩膀两下，大嘴一咧的说道：

    “我果然没有看人，你小子若真的不愿意去，宋某可就要和你翻脸绝交了，不过我就知道韩师弟是个有血性的人！”

    完此话，宋蒙还冷眼狠瞪了武炫一眼。看来武炫在师兄弟中的人缘，真的不怎么样啊！

    武炫见此哼了一声，口中说道：

    “既然如此我另找地方安顿去了，不打扰你们的大事。这里的一切我会向师傅讲述的，希望师傅不会怪罪你们！”说完此话，武炫就面无表情的走出了屋子，直接御器飞离了秦宅。

    “六师兄真不像话，竟然临阵退缩。亏他还是做师兄的！”钟卫娘极其不满的说道。

    “算了，人各有志，不能强求的！下面还是及早安排计划吧。越早行动，就越保险一些，毕竟谁也不知道那黑煞教主会不会提前出关。”刘靖郑重的说道。

    “师兄剿灭修士败类的经验这么丰富，你就安排吧！怎么说，我们怎么做就是了。反正到时侯，我只负责厮杀就行了！”宋蒙眼露兴奋之色的说道。

    “宋师弟，你啊！”

    刘靖哭笑不得的无言了，一副拿宋蒙毫无办法的样子。

    钟卫娘双眼眯成了月牙，甜甜的笑了起来。

    而韩立，则微笑不语。

    “七师妹，你和辉明师伯门下的陈师妹较熟。她这次就在南乌城。就由你去请求协助吧！这样也好开口一些。”刘靖恢复了常态后，就冷静的对钟卫娘说道。

    “陈师妹也在吗？我可有段时日没见了。不过我和她交情好着呢，援助的事不会有问题的。”钟卫娘一听此话，自信满满的说道。

    韩立听到“陈师妹”几个字，心里一怔，惊疑的想道：

    “不会这么巧吧！难道就那位吗？”

    韩立正狐疑着呢，耳边传来了刘靖对他的话语。

    “韩师弟。我们几人恐怕要在秦宅长住一段时日，还需要你和秦家的人沟通一下，给我们安排下住处和静修之所。”这位三师沉着地说道。

    韩立自然满口答应了下来。

    “那我干什么？”宋蒙忍不住问道，颇有些迫不及待的意思。

    “你就好好的留守秦宅，以防黑煞教的人突然袭击。我有时需要去街面上看看黑煞教的人有什么动静，韩师弟已经和他照过面了，自然不方面再露面了。”刘靖淡淡的说道。

    “知道了！”一听此言，宋蒙变得没什么精神了，无精打采的应道。

    接下来的日子。仍是平静之极。

    除了钟卫娘早早的去南乌城求援了，其他地人一般都留在秦宅内修身炼气。而三师兄刘靖，真像其所说的那样出去了几次，不过并没有得到什么有用的消息，似乎所有的黑煞教弟子，全都龟缩潜伏了起来。

    而武炫则在越京的一家客栈内住下，听说给李化元去了一封书信。到底里面说些什么，也没人知道。不过。随后他就无事一身轻的在越京热闹繁华的地方，肆意游玩起来。没有一点想回秦宅地样子。

    南乌城离越京实在不远，那位钟师姐离开只不过三日的时光，就带着三男两女回来了。

    其中一位冷艳异常地女子，还真是韩立认识的那位“陈巧倩。这让韩立心里有些惴惴不安。

    陈巧倩见了韩立也微露出惊讶之色，不过并没有说什么。

    韩立对她来说也不算什么陌生人，即使两人之间还未说过一句话。

    另外三男一女，则是陈巧倩地同门。两人筑基中期，两人筑基初期。而且一见刘靖都显得热情异常，看来也都是认识之人。

    钟卫娘向这几人介绍了一下韩立，她新进的师弟。结果听了韩立的姓名后，让除了陈巧倩之外的其他几人，都露出了吃惊地神色。

    “你就是韩师弟，真的年纪不大！不过，我们几人可早就听说了韩师弟的大名了，一人就在边界对峙那里，击杀了十几位魔道筑基期修士，真是不得了啊！”另一位陈巧倩的同门师姐嫣然一笑地说道。

    这位二十七八的美貌女子，竟似很钦佩韩立的样子。

    这句话一出，让刘靖及钟卫娘大吃了一惊。

    他二人以前在外面另有任务，一直没有参加七派和魔道的第二轮大战，自然对韩立的“伟绩”一无所知了。

    如今，听这些相熟的人如此一说，深感惊骇！

    要知这位三师兄，虽然也击杀修仙者败类无数，但是里面的筑基期修士可是屈指可数的两三人而已，每次还是深陷苦战才能获胜。

    可韩立竟有击杀十几名筑基期修士的“伟绩”。这让两人震惊之下，不禁重新打量了一遍这位不起眼的韩师弟，大有刮目相看之意。

    “四师兄，我们不知道韩师弟的事情，你应该一清二楚才是，为什么不告诉我？”钟卫娘吃惊之后突然想起了什么，立刻对一旁“嘿嘿”偷笑的宋蒙，大声娇叱道。颇有兴师问罪之意！

    “小师妹，你可没有问过此事啊。只是一个劲儿的问韩师弟功法修为方面的事情，我还以为师妹早就知道了呢。”宋蒙洋洋得意的说道。

    他早就想看到这两位同门知道此事的吃惊之色了，如今果然让他大开眼界。

    这种敷衍的话语，钟卫娘怎么听不出来，狠狠的瞪了对方一眼，还要不肯罢休时，刘靖却大笑着说道：

    “好，没想到韩师弟如此了得！这样一来对付那黑煞教主更有几分把握了。”

    他说此话时，脸上满是喜出望外之意。但是韩立却觉得背部有些发凉，忐忑不安之极，不由得暗想道：

    “这位三师兄，不会想让他一人单挑黑煞教主吧？”

    这种可笑的念头一出现，就被韩立自嘲了一下，扔到了脑后。

    接下来，韩立几人为陈师妹等人接了下风。虽然修为到了他们这个地步，可以长时间辟谷不用进食，但是既然到了世俗界，当然要入乡随俗的享用一番，以满足口腹之欲了。

    用过饭后，韩立叫秦宅的下人将宴席撤去，众人就开始商讨对付黑煞教和闯皇城之事了。

    刘靖当即表明，愿意一力承担私犯七派禁令的后果，所以陈师妹几人就放下心中的顾忌，答应一同前去。

    因为从韩立那里得到的情报来看，现在的皇宫内除了所谓的四大血侍外，其余的坛主之类的高手应该还在越国各地主持教务，一齐出现在皇宫内的情况应该几率极小。

    所以刘靖认为，凭他们现在的人手对付黑煞教的人绰绰有余了，应该及早动手行霹雳手段，省的夜长梦多。

    其他人听了也觉得有理，就准备让陈师妹等远到之人修整一日，等到了第二日夜晚趁皇城内的凡人还在熟睡时，再潜入皇宫大内动手除邪。

    韩立在一旁含笑看着他人越说越兴奋的样子，心里却不禁冷笑不已。

    这几人还真以为黑煞教的人是泥捏的，这么好对付！

    等到大战结束后，在这里说话的人还不知能有几人活着呢！

    要不是从那小王爷的口中得知了一个隐秘，对他以后的结丹可能大有用处，他才不会冒此奇险闯什么皇宫。别人血祭修炼什么邪功和他有什么关系，自有这些受害者的家族和朋友前来报仇，他只要将此消息稍微外泄就可。

    对于什么惩奸除恶、主持正义的事情，韩立一向认为量力而行即可。

    若是没什么风险，不用花费多大的精力，他很乐意顺手而为之。但若是对手太强，又和自己没什么关系，他可不认拿自己的小命去管别人的闲事，是什么明智之举！

    那位六师兄武炫虽然看起来很讨人厌，但不可否认的是，其一早撇开此事的做法，的确是明哲保身。否则一番热血**之后，就要冒魂飞魄散的风险了。

    韩立此次，硬着头皮答应和这些人一齐闯黑煞教的老巢，可是违反了立身保命的原则。但这个险，韩立认为值得一冒的。

    因为韩立自身灵根实在太差，只要能够提升结丹几率一丁点的东西，他都不愿轻易放过的。况且，他对自己全身而退还是有几分把握的。

    为此他还特意准备了一个杀手锏，可确保自己此行无恙。否则以韩立的慎密小心，怎会无缘无故的答应下此事！

 第三百一十五章 后手、怀疑

    了晚上夜深人静的时候，韩立悄悄的溜出屋子，没有招呼，人就独自往皇城方向御器飞去。

    韩立站在神风舟上，望着眼前漆黑的庞然大物——巨大的皇城大门，微微一笑，人就直接飞掠而过。

    对韩立来说，什么七派的禁令，不准任何弟子踏入皇城的说法，他根本没有当成一回事。只有对他有利的条例他才会遵守，否则凭一句空话就想限制他的手脚，这简直是荒唐之极！

    他可从来不是一个唯唯诺从之辈。

    韩立心里冷笑的时候，人已飞到了皇宫百余丈高的上空。

    借着漆黑的夜幕，韩立默不作声的四处打量着什么，目光尽往偏僻不起眼之处扫去。

    忽然眼前一亮，人就朝着一处长满了青竹的御花园飞去。

    到了竹林的上空，韩立谨慎的四下望了望，然后才收敛了身上的灵气，徐徐降落了下来。

    韩立很清楚，虽然黑煞教的人控制了整座皇宫，但是不可能在所有地方都安排下眼线。而且即使有这么多岗哨，他凭着大成的无名敛气口诀，也不惧黑煞教的人能够发现先他。

    更何况他从那小王爷的口中，早就将黑煞教平常的岗哨布置情况摸得一清二楚。即使现在有了改动，只要不乱闯一些戒备森严的要害之地，韩立倒也放心的很！

    而这里很明显属于皇宫内快被人遗忘的一角，不但竹林内满是枯枝烂叶，隐隐散发着腐烂之味，而且枝叶因为没人修剪，茂密繁盛之极。

    看着这片亩许大小的竹林，韩立露出了满意之色。

    他手指掐诀，释放了一片隔音结界，将整片竹林笼罩其内，然后才神色郑重的从储物袋中取出了一叠阵旗和阵盘出来，正是那齐云霄送予他的改进“颠倒五行阵”。

    “有了这颠倒五行阵。想必那黑煞教主即使再厉害，也能立于不败之地了吧！”韩立望着手里这套法器，嘴里喃喃自语道。

    随后他打起精神来，迈步走进了漆黑的竹林中。

    两个时辰后，韩立一脸疲惫之色的缓缓走了出来。因为时间较紧只能布置完了一小部分，但这也应该足够了。韩立观察下四周，还是无人到此过的样子，这才放心的收起隔音界将神风舟放出，御器而走。

    韩立孤身一人深入皇宫内布置大阵的过程。悄然无声，没有惊动任何一名黑煞教之人。

    那四大血侍在黑煞教主地吩咐下，虽然警惕非常。但就像韩立所想的那样，他们只是在黑煞教主闭关的冷宫处，设下了密密麻麻的岗哨。其余的地方，反而比以往更松懈了许多。这也是韩立如此顺利进出的原因之一。

    飞回到了秦宅之时，天色还没有放亮。韩立干脆也不睡了。就在床上打坐养神到天亮。

    等到了早上，他再若无其事的走屋门。和其他人一样都聚在了一间大厅内，如常的说话谈笑。议论即将发生的大战，丝毫没提起“颠倒五行阵”地事情。

    在韩立心里，这样的保命后手，自然知道的人越少越好了。

    若是用不上此阵就能大胜的话。那就更让他欣喜了。这套“颠倒五行阵”，仍可以成为他的杀手锏。

    刘靖等黄枫谷同门，当然不知韩立所想，但一说到晚上的大战时。人人都露出了跃跃欲试的表情，面带几分兴奋之色。

    在他们中除了刘靖等少数两三人外，大部分人都没有和筑基期修士交手地经验，这也是韩立不太看好此次行动的主要原因。

    韩立一向认为，没有经历过血腥洗礼地修士，即使修为再高，在面对经验丰富的对手时，肯定会吃大亏地。弄不好就因此丢了性命，也不是稀奇之事。所以他看着这些人说笑的样子，眼中却偶尔露出了古怪的神情。

    毕竟能修炼到筑基期的修士，有哪个不是吃尽了千辛万苦，才能有今天这点修为。但今夜一战后，这些人却大有可能身葬于此。想一想，这还真是惋惜之极啊！

    “韩师弟，能不能陪我走一下。”原本正和钟卫娘说笑地陈巧倩，在刚才扫过韩立面孔时，不知

    然开口邀请道。

    这一句话，不光韩立愕然了起来，其他几名陈巧倩的同门，更是张嘴结舌的模样。

    他们都用不可思议的目光，望着韩立和一向对男修士冷若冰霜地小师妹。

    看到韩立仿佛有些呆傻的样子，钟卫娘却眼珠一转不知想到了什么。她突然附耳到陈巧倩的耳边，小声嘀咕了几句。

    顿时这位“陈师妹”脸上绯红一片，狠狠的白了她一眼后，才大方的先走出了大厅，一副静等韩立跟来的样子。

    “小师弟，还愣着干什么！有陈师妹这样的佳人在外面等着，你还犹豫什么劲儿。”刘靖笑着了走过来，轻拍了下韩立的肩头，开玩笑似的说道。

    韩立使劲的揉了揉了揉鼻子，想苦笑一下，但不知为何却笑不出来。只好干笑了几声后，在那些男修士羡慕的眼神中还是跟了出去。

    若是再迟疑下去，岂不显得他太心虚了！他可不认为有什么好怕对方的。

    走到了厅外，陈巧倩正楚楚动人的望着花园方向有些出神，听到韩立走出来的脚步声后，就头也不回的冷冷说道：

    “陪我到花园里走下吧，我有几件事情想请教一下师弟。”

    完此话，陈巧倩不等韩立回答，就自顾自的走了过去，似乎肯定韩立一定会答应似的。

    韩立望着对方动人的背影，不知不觉皱起了双眉，想了想后，还是无声一笑的过去了。

    和一位动人的美女一起散步，的确是一件的赏心悦目的事情。

    韩立在陈巧倩数步远的地方，欣赏着其婉约绰绰的身姿，觉得此趟出来大有所值了。何况他一想到这位大美女，当年和自己的一番艳遇，更感到心里别有一番说不清的滋味儿。

    “没想到，当年我和大哥都看走了眼，一直认为阁下能够从血色试炼中夺魁而出，只是运气好点罢了。没想到韩师弟当年竟是扮猪吃老虎的好手！不但将我们兄妹两人骗过，就是当时在场的那么多高人，恐怕同样蒙在了鼓里。”韩立正想入非非之际，陈巧倩背对着他淡淡的说道。

    这话韩立早有几分预料，没有表现出什么意外之色，而是挠了挠自己的脑勺后，轻笑着说道：

    “陈师姐说笑了，什么扮猪吃老虎，小弟当时的确是走了大运，才能侥幸过关的！”

    韩立说此话时，脸上丝毫异状都没有，仿佛真是这么一回事。

    “韩师弟到现在，还想蒙骗我吗”陈巧倩仿佛被韩立此话惹得有些生气了，声音一寒之后，人忽然转过身来，一双明眸冷冰冰的。

    见此情景，韩立露出了愕然的模样，一副根本不知道为何动怒的样子。

    这位当年的“陈师妹”见韩立这般表情，更加恼怒了。

    “好，血色试炼的事情，我不再问你。但是有一件事情，你要老老实实的回答我！”她口气虽然更加冰冷，可脸上带了异样神情的说道。

    “什么事，陈师姐尽管问就是了。在下一定如实的回话。”韩立隐隐意识到了什么，心里更加不安了，但表面上还是做出诚恳之极的模样。

    “陈巧倩问出此话时，脸颊上升起了一丝红晕，整个人略带些羞意。然后其神情紧张的等着韩立的回复。

    “七八年前……”韩立低头沉思了起来，似乎再回想什么。

    实际上韩立心里却再打鼓。

    “怎么这么多年过去了，这位还没有熄了寻找自己的念头，而且看其神情的羞涩样子，难道还真对救她之人动情了不成！”韩立大感不解的想道。

    这倒不是韩立不解风情，而是他从未生过和此女结成双修伴侣的念头。

    不知为何，韩立虽然对这陈巧倩有些正常的男女想法，但是一旦涉及到感情问题时，韩立就自动将其排除在外。也许当年对方和那“陆师兄”亲热的一幕，让他至今无法接受此女吧！

 第三百一十六章 失踪

    没有，七八年前在下正帮马师兄看药园，血色试炼不那时吗？陈师姐为何有此一问？”韩立抬起头来，坦然的回答道，甚至脸上还恰到好处的露出些好奇之色。

    陈巧倩刷”的一下，脸色变得苍白，咬了一下红唇后，有点生硬的说道：

    “没有？可我记得韩师弟当年正好外出过一次，时间上似乎刚刚好啊！”

    “哦，那是我正在准备血色试炼，所以外出收购些法器符箓，不过并没有发生什么意外的事情。”韩立从容不迫的否认道。

    听到韩立如此一说，陈巧倩半响无语！只是冷冷的用目光望着韩立，直盯的韩立心里有些毛毛的。

    “既然这样，就没什么可说了！师弟你可以走了，我想一个人静静呆一会儿。”

    陈巧倩脸上闪过一丝不易察觉的失望之色，轻轻的把脸转到一边去，声音充满了疲倦之意。

    韩立见此，叹了一口气，知道不管对方信不信这番话，这位陈师姐都不会再打扰自己了。

    因为他远而敬之的意思，这位师姐应该听得出来才是。而凭对方的骄傲性子，自然不会接二连三的主动来找他了。

    “师姐，那我告辞了！”韩立双手一抱，没有丝毫停留的转身走出了花园。

    等到韩立的身影彻底消失之后，陈巧倩才回过身来用复杂的眼神望着园门的方向，幽幽的低声道：

    “不是你又会是谁？当年谷中有此实力而又恰巧外出的人，也只有你了，韩师弟！”

    完此话，她绰绰约然的走到一朵盛开的牡丹花前，伸出玉指轻轻一折，将娇艳欲滴的花朵灵巧的采摘了下来，并放在鼻下轻轻一嗅。

    伴随着芬芳的花香，陈巧倩整个人陷入了沉思地天地中。

    韩立走出了花园，长长出了一口气。摇摇头后，就脚步轻快的返回了厅内。

    其他人见韩立如此快就回来了，都有点吃惊。不过也没有谁这么不识趣，主动上前打听此事。

    即使有人说了几句韩立和陈巧倩的玩笑话，可韩立也不在意的一笑了之，脸上没有丝毫异样。

    不大一会儿，陈巧倩也进来了，其神色如常的仍坐在钟卫娘身边，继续和其说着悄悄话。

    其他人见此。自然不好意思再拿两人的事说笑了，就马上把话题转回到了要和黑煞教一战的事情上。

    时间过的飞快，白天的时间很快就过去了。

    黄枫谷众修士早已回了各自屋中，正在做大战前地准备。

    虽然人人觉得自己这方筑基期修士人数大占上风，取胜应该不成问题，但还都一个个谨慎万分，毕竟谁都不会拿自己的小命来马虎大意的。

    不过。一想到剿灭黑煞教老巢后，能够得到的众多好处。这些人还是难耐心中的激动。

    毕竟平常这些人哪有机会，可以光明正大的围剿筑基期的修士。当然和魔道修士厮杀。那种把脑袋别在腰间地生死斗除外。

    这次的黑煞教筑基期修士可不是一两个，想必身上地好材料法、精品器都可以分到不少吧！特别是前来助拳的那些陈师妹同门，其实大半也是为了此点才来地。

    否则光凭一句剿灭邪修的空话，谁会无缘无故的来此拼命呢！

    韩立同样待在屋子内。静静的检查着手上地几具傀儡兽，而那蒙山四友则恭敬的站在他身前，一副以韩立为马首的样子。

    起来自从韩立的这些同门来了后，黑脸老者倒也想上前和这些筑基期修士套些近乎。看看能不能捞些好处。

    但是不论是宋蒙等人，还是后来地陈师妹等修士，岂会把黑脸老者这样的炼气期散修放在眼里，几句不客气的话说出后，就将这几人打发掉了。让这几人清楚的认识到，七大派中并不是每一个筑基期修士都愿意和他们交往的，因此对韩立越发的敬畏了。

    “这次和黑煞教一战，无论输赢你们几人没有必要去了，还是连夜出京暂避一下的好。”韩立手上的傀儡兽白光一闪，被收进了储物

    后神色淡淡的说道。

    “可是前辈，我等怎么可以临阵退缩呢！”黑脸老者急忙代表他人开口道。

    “这不是什么退不退缩的问题，而你们根本呢插不上手，私自加入进去只是白送命而已。这里有几件上阶法器，你们一人一件拿去吧！也算我这个做前辈的送的临别之礼。”韩立摇摇头后，微微一笑的说道。

    完，韩立袍袖往桌面上一拂，上面就多出了数件闪闪发光的精致法器。

    韩立身上并非没有多余的顶阶法器，而且数量还不在少数。毕竟他击杀了这么多的筑基期修士，收藏当然十分惊人。

    不过，韩他可没有拿出来送这几人的意思。几件上阶法器对这些炼气期的散修来说，就算是不错的礼物了。若是拿出顶阶法法器来，恐怕反而会刺激这几人的贪婪之心，更不利于他以后收服这几人。

    果然，蒙山四友几人见到这些法器，人人面带喜色，连连的口中称谢，并称韩立以后若是有什么事情需要他们几人效劳，尽管到蒙山找他们即可，他们四人非常乐意愿为韩立效力。

    既然听到了心里想听到的承诺，韩立干脆给足了他们面子，亲自将几人送出了越京城，让这几人更是感激不尽。

    但是临走时，黑脸老者突然私下将韩立拉到一边，小心的说道：

    “前辈，五妹是不是不会出现在黑煞教了？前辈什么也不用说，我等兄弟其实心知肚明的，就是四弟恐怕也猜到了几分。不过，大伙谁也没有点破这层纱窗而已，毕竟五妹已泥足深陷太深了，就这样不再出现在我们兄弟面前也好！”大有深意的说完这些话，此老似乎放下了什么重担，恢复恭谨之色的向韩立告辞离去了。

    韩立待在原地，望着蒙山四友渐渐远去的身影，心里还在琢磨黑脸老者最后话语的用意。

    片刻之后，韩立忽然间哑然一笑，随后飘然回城了。

    ……

    回到秦宅后，天色已暗了下来。黄枫谷众人都已在大厅内整装待发，可是他却惊讶的发现，那位三师兄竟然不在屋内了。

    韩立不禁愕然的向抱着一把蓝色长剑法器擦洗的宋蒙问道：

    “四师兄，三师兄呢？”

    “刘师兄要去再劝说一下六师弟，若是武师弟答应一同前去，今晚一战就更有点把握了。不过照我看，刘师兄是白费时间罢了！武炫小子若是肯帮忙，当初就不会离去的！”宋蒙头也不抬的说道。

    “找六师兄去了？”

    韩立皱了一下眉头，刚想再细问些时，刘靖却已神色古怪的一人从外面回来了。

    “刘师弟，你们那位武师弟还是不愿意来吗？若是这样就算了，少他多他一人都是无所谓的，我们九个人足够应付黑煞教的人了。”陈师妹同门中，看起来年纪最长的一名男弟子不在意的说道。

    “若是这样，就好了！关键是这次过去，我根本就没有见到武师弟！”刘靖苦笑了一声，缓缓的说道。

    这一下，包括韩立在内的其他人，都是一怔。

    “怎么回事，刘师兄！那胆小鬼不就住在附近的客栈里吗？难道提前退房回师门了吗？”钟卫娘眨了眨大眼，猜测的问道。

    “不是！我和客栈的老板打听了一下。武师弟昨日一早出去后，就再也没见回来。而客栈内的随身换洗衣服，也根本没有收拾，不像是返回谷内的样子。”刘靖摇摇头，话里充满了担心之色。

    听了此话，其他几人也都议论纷纷，但谁说不准怎么回事。

    不过韩立却在一旁，隐隐的想道：

    “难得这位武炫这么不走运，竟然被黑煞教的抓走了不成。”

    也许刘靖和韩立有了同样的想法，所以他看了看外面的天色，就果断的说道：

    “武师弟的事情回头再说，我们现在就出发吧！一定要一战成功，彻底剿灭黑煞教！”

 第三百一十七章 四象阵

    幕刚刚降临，漆黑的皇城上空就飞来了一群不速之客等九名黄枫谷修士。

    御器到了黑黝黝的城墙上空，为首的刘靖望了一眼这所谓的禁地，心里略微踌躇了一下后，还是豪气万分的把手一挥。

    “走”

    他的声音果决之极，没有半分犹豫的样子。

    随后就率先冲了过去。

    其他人见此，自然尾随其后的一拥而过，对那七派禁令的忌惮，早已被他们抛至了脑后。

    韩立并没有冲在前面，而是故意落后了一些，飞在人群的尾部。

    这倒不是韩立有什么其他的想法，而是他正在默默感应着昨夜布置好的“颠倒五行大阵”。

    当飞至了离皇宫数里远的地方时，韩立嘴角微露出一丝神秘的笑意。

    很好！大阵仍然完好的存在着，他暗自布置的灵气标记，并没有被人损坏分毫，这让韩立心中欣喜异常。

    片刻之后，他们九人就漂浮在皇宫的上空，向下俯视着皇宫大内的一切。

    “大伙儿听好了！这次行动就按我们事先计划好的那样，兵分两路。一路奔当今越国皇帝的寝宫，将其从黑煞教的手中解救出来，只有这样才可以防止对方狗急跳墙，用越国皇帝要挟我们。另一路则直接去那黑煞教主所待的冷宫，集中人手先灭了那四大血侍再说。然后两路人聚在一处，最后对付那还在闭关关的黑煞教之主。”刘靖神色郑重的重新说了一遍今晚的计划，让其他人听了连连点点头。

    人手早就分配好了，陈巧倩和钟卫娘两名女修去解救越国皇帝。刘靖则和剩下之人，直扑向那四大血侍守护的冷宫，韩立也在其中。

    “七师妹、陈师妹，你二人多加小心一些！”分手前，刘靖特意嘱咐了一句。

    二女肃然的应声后，就斜飞了下去。

    不久后，就无声的消失在了黑暗之中。

    “一会儿大家见了其他修士。不用留手。既然能在这皇宫内随意走动的修仙者，肯定是黑煞教的人。我们也动手吧！可以给两位师妹制造些机会。”刘靖回头对众人寒声说了一句后，就立刻御器直奔韩立所说的冷宫而去。

    韩立等其他人，也跟了过去。

    片刻后，他们七人从天而降地气势汹汹样子，马上就被守护在冷宫外围的黑煞教弟子发现了。

    顿时数声尖啸声后，各种法术法器从冷宫附近的隐蔽之处，铺天盖地的发了出来，迎头向几人痛击过去。

    “米粒之光。也敢与皓月争辉！”

    刘靖大一扬手，一块闪闪发光的蚕帕脱手而出，瞬间化为了一块巨大的屏障遮挡在其身前，竟连后面的韩立等人一同护在了其内。看然他对这法器的威力还真是信心不小。

    果然蚕帕刚一展开，那些法术和法器就同时击到了其上，但在发出耀眼的白光后，蚕帕不但丝毫没损。反而将一些法术直接反弹了回去，将下面地一些黑煞教徒打得一阵鸡飞狗跳。狼狈不堪。

    “刘师兄，好手段！”

    和刘靖并肩齐冲下去的宋蒙见此。大声称赞了一声。随后，也毫不客气的把手中之物扔了出去。

    一道巨大的蓝色巨剑凭空出现在夜空中，正是宋蒙最爱用的顶阶法器“蓝丝剑”。

    “去”

    宋蒙两手一掐决，那蓝色巨剑发出了一声长鸣。竟如同车轮一般的自行旋转起来，这让下面正被此剑的巨大造型，惊骇地提心吊胆的黑煞教弟子，为之一愣。

    宋蒙见此。脸上显出一丝狞笑。

    伸出两根手指，冲着那化为了巨大光盘地“蓝丝剑”一点。

    顿时光盘上的蓝芒，一缩一涨，突然爆射出了无数地纤细蓝丝，一下将其下方的数十丈的范围全都笼罩在了其内。

    见到此幕，下面的黑煞教弟子惊得魂飞天外，各种防护法术和法器纷纷出手，试图抵挡这铺天盖地而来地攻势。

    一连串的惨叫声，响成了一片。

    在无数道蓝色丝线的穿射之下，大部分的黑煞教弟子还是

    住，要么惨死被射成了马蜂窝，要么虽然护住了要害其他地方被贯穿而过，当场丧失了战斗力。

    “好一招‘万丝天下’！宋师弟此招久闻大名了，果然不同反响。”

    陈巧倩地一位师兄见到此招威力，不禁真心称赞了一句。让宋蒙脸上微有些自得之色。

    这时，几人从容不迫的降落到了冷宫的大门前。那些侥幸未死的黑煞教弟子，哪还敢随意出手，早已变得失魂落魄了。

    “开动四煞阵，将他们困在里面。”

    正当残余的黑煞教徒面对刘靖等人诚惶诚恐之际，一声奇寒无比的声音从冷宫中传来。

    接着一个白色人影散发着朦胧的白色寒气，眨眼间就出现在了大门处，正是恰巧又轮到其当值的“冰妖”。

    刚才就是他咬牙切齿的命令道，此时正惊怒交加的望着黄枫谷一干修士。

    “哼！妖邪拿命来！”

    刘靖一听此言，再看此人的修为，立刻就知这是四大血侍之一。当即冷哼之下，两道银光就从其身上窜出，直奔对发头颅斩去。

    其他之人见此，也把各种法器一亮，就想马上合力将这刚露面的黑煞教高手击毙。他们可不是同门斗法较技，自然不会讲什么单打独斗的。

    韩立同样有六道金光从储物袋飞射出来。

    能够将这位血侍就此击毙，韩立当然非常乐意！

    可就在此时，韩立等人眼前的景物忽然模糊了一下，接着一阵天旋地转。

    几人大吃一惊后，竟然转眼间出现在了一处冰天雪地之中。

    四周白茫茫一片，寒风萧萧，硕大的雪花漫天飘舞，对面哪还有白衣人的影子？

    刘靖等人虽然心里吃惊，但知道自己诸人坠入了那四象阵之中。因此惊慌了一下后，就气定神闲了起来。

    毕竟这里这么多筑基期同门，一座小阵有什么可怕的。

    “嘿嘿！尔等胆子不小啊，竟然敢伤害本教弟子！你们就在本教的护法大阵中，好好待上一阵吧。”那阴寒的声音飘忽不定，仿佛从四面八方同时传来一样，声势着实惊人。

    “四象阵？”

    “诸位可有懂此阵法的吗？我们最好快些破阵出去，否则让他们四大血侍聚到一起，就辣手了。”刘靖没有理会那冰妖的激怒之言，反而神色如常的向他人问道。

    这句话一出口，其他人互望了一眼，竟一时没有人开口说话。

    “我是懂些阵法之道，对这四象阵也耳闻过。但是具体的破阵之法，我可没有钻研过。此阵在阵法中，算是较冷僻的一种了。一般人是不会研究此阵的。”陈巧倩的那位师姐，看到众人冷场的的样子，就迟疑的说道。

    “这就有点麻烦了，难道真要用蛮力破阵吗？”刘靖皱了一下眉，有些不情愿的喃喃道。

    要知道凭借蛮力强行破阵，固然方法简单直接，但是不但耗时较久，还会大量消耗众人的法力，这自然对破阵后的大战极为不利。恐怕这也正是敌人，启用此阵的用意之一吧！

    其他人闻言，同样面面相觑，有些犯愁起来。

    就在这时，一个好奇的声音传来。

    “咦！韩师弟，你在干吗？”

    宋蒙对阵法是一窍不通，反而不用费心想破阵之事，四处观望下，竟一眼望到韩立的举动。

    韩立正摸出个水晶球法器，放在双目之前。透过它，向某个方向凝望着什么。

    这种奇特举止，让宋蒙大为好奇起来，就不假思索的开口问道。

    这一句话，惹的刘靖等其他人也注意到了韩立这边，都有些疑惑的望向韩立。

    韩立神色如常的将水晶球放下来，才转过头来对刘靖说道：

    “我可能找到了阵法的破绽！”

    “什么？找到了破绽！”

    韩立这句话，让注视他的人面露惊喜之色，刘靖更是喜出望外的样子。

 第三百一十八章 青纹重现

    韩师弟果然非同凡响，这么快就找到了漏洞？是什么靖称赞了一句，接着和颜悦色的问道。

    韩立脸上微微一笑，忽然把手上的水晶球递了过去。

    “师兄用这紫光球，往此处望一下就知了。”韩立用手指着刚才凝望的方向，嘴中说道。

    刘靖听了这话，好奇的接过此法器，透着水晶球仔细望去。

    随着这一望，韩立露出了讶然之色。片刻之后，他将水晶球交还了韩立，低头沉吟了起来。

    再过了一会儿后，他才抬起头来，对焦急等待的其他人说道：

    “韩师弟所言没错，这个方向不知为何，和其他地方的灵气波动大不一样，好像稀薄了许多。看来应该是对方仓促布阵，露出了一丝不应该有的破绽。”刘靖说着说着声音大了起来，看来充满了自信。

    “那刘师兄的意思是……”陈巧倩的那位师姐，忍不住问道。

    “集中所有法器，一齐攻击这个薄弱之处。相信不费太多法力，就能破此阵了。”刘靖肯定的说道。

    “既然这样，我们快动手啊！”宋蒙一听此言，当即不耐的一抬手，把“蓝丝剑”放了出来，在头顶上盘旋了起来。

    其他人听了刘靖这番话，脸上同样是跃跃欲试的表情。

    刘靖见此不再迟疑了，当即说道：

    “好！一出手吧。一定要破去此阵，给对方一点颜色看看。”

    随着此话说出。十几件法器发出耀眼的光芒，从他们身上飞出，直接向那破绽之处激射而去。

    ……

    此时站在外面，正指挥着教徒做各种包围阵势地冰妖，心里同样焦急无比。

    自从黑煞教主要求四大血侍，近期在宫内要严阵以待，每次轮值的血侍应该是一班两人才对。

    但原本应和他一齐守门的叶蛇，却自恃刚刚立下大功，并借口马上就要进入筑基中期。所以偷偷跑去血牢练功了。而他不愿因此得罪这四大血侍中的后起之秀，也就睁一只眼，闭一只眼的默认了。

    可就是这一时的疏忽，以至于现在有这么多强敌入侵。但大门处只有他一人可以应对。

    不过，好在他也机灵！

    先用”四象阵困住了来敌，接着就毫不迟疑的派人分别去血牢和后殿叫其他三人快来。

    他很清楚，凭着眼前的这些炼气期教徒。不可能是对方这么多强敌的对手。但好在这四象阵，已将对方几人困在了其内，怎么也能拖延些时间吧！

    只要有一点点时间缓冲，想必另外三位同僚就能及时地赶到。

    到时四大血侍联手。他冰妖就不会惧怕任何人了。

    他正想着呢，四象阵中传来一阵轰隆隆的震鸣声。

    随着此声传来，阵中弥漫的白色浓雾激烈的沸腾起来。竟似要马上阵破人出地样子。

    “这是怎么回事？四象阵。不可能这么快支持不住的。肯定哪里出问题了！”冰妖见到此幕，藏在寒气中的苍面孔有些发青了。

    “冰大人。刚才敌人来袭的太快，有几位专门主持阵法地弟子已经阵亡了。所以现在主持四象阵的人手并不充足，可能被对方看出了破绽吧。”附近的一名黑煞教弟子见此，小心的解释了一句。

    冰妖听了此话，心里惊怒之极，刚想开口大声训斥几句，身后却传来了一声温和地话语。

    “冰妖，出了什么事了？竟然连四象阵都发动起来了，看样子还困不住对方嘛。”

    听到此声，冰妖心里马上一松。

    “青纹，你终于赶到了。太好了！”冰妖的声音中充满了掩饰不住的喜意，接着忙回头一望。

    只见在身后五六丈远地地方，不知何时来了两人。

    一人三十多岁，五官端正，白面无须，身披青色道袍，神色郑重地望着四象阵地异状。另一人则人高马大，顶着一个大光头，正是和韩立交过手的铁罗。

    “来犯地是什么人，叶蛇那小子呢？”铁罗一摸自己的大光头，脸上露出嗜血的神色。

    “叶蛇正在……”

    冰妖这句话还没有说完，“轰隆隆”的一声巨响，四象阵中的浓雾在爆裂声中消失的无

    。原本白雾弥漫的殿门前，出现了韩立几人的身影。

    看清楚来犯之人的修为和人数后，青纹的脸色微微一变，铁罗更是吃惊之极。

    “哈哈！你们这些邪修，以为凭一个破阵就能困住我们黄枫谷的人吗？简直是痴心妄想！”宋蒙一发现自己重新出现在了冷宫前，不禁兴奋的大吼了几句。

    “黄枫谷？”

    青纹三人有点惊讶，不过再一想又觉得很正常。除了七大派外，谁有可能在越国一下出动这么多的筑基期修士。

    “几位为何夜闯皇宫，难道就不怕触犯禁令吗？”青纹没有等刘靖等人说话，就不动声色的质问道。

    深悉七派禁令的他，希望可以借此，让刘靖等人有所忌惮。

    刘靖冷哼了一声，尚未开口，一声惊呼就从对面传了过来。

    “是你！你不是千竹教的人吗！怎么和黄枫谷修士搅在了一起？”光头大汉铁罗的目光一扫之下，就发现了站在人群最后的韩立，不禁愕然的大声问道。话中满是狐疑之色。

    这句话让不管敌我之人都是一怔。目光“刷”的一下集中到了韩立身上。

    此时的青纹道士，这才看清楚韩立的面容，面皮不禁**了一下，眼中露出了难以置信的神情。

    “我什么时候，说自己是千竹教的人！”韩立冷冷的望了一眼光头大汉，眼神就转向了青纹道士的身上。

    这位当年一力邀请他同路的太南会旧人会出现在此地，这可真出乎了韩立意料之外。

    不过也就因此，当年对方极力拉拢低阶修仙者同行，后来自己莫名被黄衣人追踪刺杀的疑团，一一都解开了。

    弄清楚原委的韩立，当然心中恼怒之极，对这位青纹道士动了强烈的杀心。

    “胡说，不是千竹教等人，怎会傀儡术？”光头大汉还是不肯罢休的追问道。

    “韩师弟会用什么功法，有必要告诉你吗？大家动手吧，这些人是在故意拖延时间，不能让他们如愿。”刘靖脸上一沉，猛然间厉声说道。

    完就一抬手，一片银光就直奔最前面的冰妖袭去。

    黄枫谷这边的人这才恍然大悟，随之暗骂对方狡猾，同样不客气的祭出法器，当即混战在了一起。

    韩立早就盯上了青纹道士，因此一动手，他就和陈巧倩的一位王师兄，一齐呈夹击之势围住了对方。

    韩立二话没说，一拍腰间储物袋，顿时金光、乌光、红光等十余道耀眼之极的三色光芒，一齐冲天而出，在韩立头顶上略一盘旋后，就隐隐发出轰鸣声的直扑对方而去。

    韩立可没有和对方说几句，叙叙旧的丁点意图。

    青纹和另一侧的那位王师兄，一见韩立出手的巨大声势，都不约而同的脸色大变。

    王师兄露出的是惊喜之色，心中暗叹韩立果然名不虚传，不愧为击杀了众多筑基期修士的高手，果然不同反响啊。

    而那道士青纹，则面带慎重之色，身上则隐隐罩上了一层青气。他一见韩立出此辣手，也知道韩立对他起了杀心，当然不会束手待毙的。

    于是他同样不说什么废话，在法器袭来之前突然伸出手一张。

    五颗青色的圆珠状法器就从其手上飞出，瞬间漂浮在其周围排列成了五角形状。

    然后青光一闪，青纹道士周围青濛濛的一片，一张五角形棱柱护罩凭空出现了，将青纹道士严严实实的护在了其中。

    一阵各色光华四贱，韩立的“金&gt;=叉”，同时击倒了青色的棱柱上，发出了耀眼的光芒后，这古怪的护罩竟然安然无恙。

    “韩立，我这青木真罩除了结丹期修士可以破外，筑基期修士损伤不了其分毫，你还是死心了吧！”青纹忽然面带微笑的说道，一副和韩立非常熟的样子。

 第三百一十九章 四大血侍

    不见得吧！”韩立冷笑了一声，寒声说道。

    接着就见韩立两手掐诀猛然一收，围着青色光罩猛攻的众法器长啸一声同时往天上飞去，在半空中汇集到了一起。

    这一幕让青纹一愣，不知韩立是何用意。但是他也是老奸巨猾之辈，怎会让韩立从容施法，立刻两手一亮，手中多出了两个金灿灿的圆环，上面寒气森森，一看就知不是凡品。

    “去”

    青纹道士低声说道，没有丝毫犹豫的将圆环扔了出去，化为两道金光，直奔韩立袭来。

    韩立眉毛一下倒竖起来，脸带煞气的一只手掌扣上了白磷盾。

    可是还没等其扔出此法器，三道尺许长的绿芒忽然从一侧飞来，在半路上就截下了两道金光，随即缠斗在了一起。

    “妖道，难得你还忘了本大爷吗？”那位王师兄一边指挥着绿芒，一边冲韩立善意的一笑。

    韩立见此，心里为之一松，也抱以笑容。

    可是青纹就没他两人这么从容了，脸色也阴霾了下来，目光开始闪烁不定。

    不过一时之间，他也无计可施。

    毕竟同时操纵青木真罩和锁金环，已经让他神识占用了七七八八。他可没像韩立这样学过大衍决，更不可能同时操纵这么多法器还轻松自如。

    因此身上虽然还有一些得利的法器，他也不敢轻易的动用。神识全部用在操纵法器上，这可是修仙者地大忌。这样一来。法器主人就无法注意到接近的危险了。

    而且像韩立这样操纵十余件法器一齐攻敌的罕见情形，也是因为这几件法器都是成套使用的缘故，实际占用的法力也只是三件法器的数量而已。

    若真是十余件不同的顶阶法器，凭韩立如今的修为，就是神识再强大分神再多，法力不够也根本无法驱使动的。

    五件左右，就是韩立地法力极限了。这也是韩立为何爱用成套法器的原因，因为这才可充分发挥他大衍决的威力。

    至于韩立以前在炼气期时，就可以驱使“金&gt;.刃。那根本谈不上什么御器，只是完全靠手中地母刃来支配子刃而已，威力及灵活性都和现在天差地别，不可同日而语。

    就在青纹有点迟疑。不知道是不是另行设法时，韩立已经施法完成。

    “巨剑术”

    冷冰冰的话语从韩立口中吐出。

    随后盘旋在青纹头顶上的所有法器，发出了耀眼之极的光芒。

    当各色光辉交融到一起时，竟化为一柄金、黑、红三色交错地巨大光剑悬挂在了空中。足有十几丈大小，实在巨大的惊人。

    这招“巨剑术”的御剑之法，是韩立从那记载全套青元剑芒的金页上找到地。也是韩立以筑基期修为，现在唯一以使用的御剑术。威力自然不同反响了。

    青纹和那王师兄的法器虽然还缠斗在一起，可同时面现惊骇之色，就是再白痴地人也能看出。韩立此术地威力强大。

    那青纹心中暗暗叫苦。当下也顾不得那两枚金环了。忽然两手一翻之间，手中又多出了一面锃亮地黄铜镜。

    可此时。韩立满面寒霜的一指那巨大光剑。

    巨剑马上无声无息地从天上狠斩下来，大有一剑要连罩带人一同劈碎的惊人气势。

    见到这一幕，那王师兄也忘了趁青纹无法分心的时机，赶紧击毁对方的法器，同样望着巨剑下落的惊天气势，有些失神。

    此时的他，满脑子都是若是这一剑冲他而去，他能否抵挡的胡思乱想。

    当其冲的青纹道士，脸色郑重之极，急忙把手中的黄铜镜往上一抛。

    铜镜飞快升至了光罩之上，黄光一闪后喷出了一团丈许大的黄云，遮蔽了青纹的上空。并转眼间黄云凝固成了巨大的铜盾，滴溜溜的在其头上旋转个不停。

    韩立脸色一沉，手中猛一掐诀，巨大的光剑发出了轰隆隆的雷鸣之声，下落的气势更加惊人了。刹那间，就一剑斩在了那铜盾之上。

    巨大的爆裂声传来，那铜盾虽然发出了强烈的黄芒，但在巨剑的猛击之下，只支

    刻时间就发出一声哀鸣，四分五裂了开来。

    没有了阻挡的光剑，丝毫停顿没有的往下斩到了青色棱柱上，发出了吱吱的巨大压破之声。

    见了这莫名巨剑的惊人威力，青纹的神情终于有些慌乱了。

    他两手青光闪烁，飞快的左右一分，同时按在了两侧的罩壁上，然后往里面拼命输送灵力了，试图加强这青木真罩的防御力。

    巨剑发出的三色光芒和下方的青光罩交相辉映，开始传出了“噼噼啪啪”爆裂声。这青木真罩在青纹死命协助下，还真挡住了光剑下斩之势。

    于是接下来，韩立和青纹，一个催动法决，想用巨剑强行击破那光罩致对方于死地，好报当年被暗算之仇。另一个则拼命的往光罩内狂注灵力，试图支撑到对方此术威力耗尽，好能保住小命。

    这时一侧的王师兄终于醒悟了过来，三下五除二的将那两枚金环击的粉碎，然后指挥三道绿光气，势汹汹的冲向青纹道士。

    他心里很明白，现在韩立和对方正僵持不下，他只要稍微协助下，就能成为那压垮对方的最后一根稻草，可以轻易击毙了这法力不弱的血侍。到时这血侍身上的宝物，他也可以名正言顺的分到不少。

    想到这里，此位心里越发火热了。

    可就在这王师兄做起美梦，青纹脸色大变之际，忽然一道黄光快如闪电的从青纹身侧一闪即过，接着道士竟瞬间消失在了原地，让韩立那三色光剑虽然落下，却一剑斩到了地上，顿时地面上多出了一个丈许深的大坑。

    王师兄的三道绿光自然同样落了空，不禁让其惊怒的朝黄芒飞逝的方向望去。

    果然青纹道士顶着光罩的出现在了二十几丈远的地方，其身边还多出了一名黄衫青年，一脸懒洋洋之色，见王师兄望去，丝毫不慌的说道：

    “这人曾经救过我一命，可不能让阁下就这么轻易的杀掉。”说完之后，他又笑嘻嘻的冲韩立说道：

    “韩兄，没想到我们还有相见的一日，吴九指有礼了。”

    这一脸满不在乎之色的青年，竟是当年在韩立面前施展偷技，却被韩立识破的位少年修士吴九指。只是此时的他，身上隐隐散发着古怪的黄光，修为也是筑基初期的样子了。

    “九指，此人和我们道不同不相为谋，何必说这么多？现在既然你也来了，我们四人正好可以放手一战。”青纹道士总算从刚才的惊险中回过神来，不由怨毒的望了韩立一眼后，恨恨的说道。

    吴九指听到此话，叹了一口气，就不再和韩立说什么了。

    青纹见此，嘴中突然发出了两长一短的啸声。

    在刘靖等人围攻下的铁罗和冰妖闻声露出惊喜，立刻跃出战团，飞到了青纹、吴九指那边。

    “怎么回事，又多出了一人！这下麻烦了”

    刘靖一见突然出现的吴九指，立刻明白场中的情形，不禁皱了一下眉。

    刚才他们五个人和对方两名血侍打斗，还无法伤到对方，只是略占上风而已。自然明白了这四大血侍，实在不是平常的筑基期修士可比的，现在对方四人聚齐，当然更不好对付了。

    想到这里，刘靖慎重的招呼了一声，他们几人也凑到了韩立两人的身边。

    韩立望着对面刚出现的吴九指，心里实在不知是什么滋味。当年他对这古怪精灵的少年，可是大有好感的。可是造化弄人，如今两人不得不敌视拼个你死我活了。

    “妖化”

    青纹等血侍也明白，光靠普通的法器和道术和韩立等人争斗，是没有什么胜算的。毕竟黄枫谷的人数在这里了，就是两个打他们一人，也是绰绰有余的。

    因此四人刚聚集到一块儿，就在青纹的寒声中，身上同时冒出了血红色光芒，化为了四个大小不已的血色光茧，开始了妖化的变身。看来，他们是打算将韩立等人一举全歼在此了。

 第三百二十章 破茧

    靖等黄枫谷修士一见此景，早已从韩立口中得知这些的他们，哪还不知道对方要干什么。当下毫不客气的法器道术一同砸向了四个光茧，他们同样知道，在对方变身破出之前，这些血侍就是很好的固定靶子，自然不会放过这个克敌的机会。

    可惜就像韩立说的那样，这些光团个个坚固无比，一番暴风骤雨般的攻击过后，它们还安然无恙的屹立在原地，丝毫没有受损的样子。

    刘靖等人脸色有些难看了。

    “大家不要留手了，有什么绝招就施出来吧！此时不用的话，等他们变身后出来了，就坏了！”刘靖神色坚毅的厉声喝道。

    完此话后，他当即把法器一收，肃然的掏出一张金色符箓出来，用两根手指夹住。随后其口中开始念念有词起来，在神秘的咒语声中，这张金符箓渐渐发出了耀眼的金光。

    韩立见了心中暗惊。虽然不知此符是何等阶的，但以刘靖筑基中期的修为，都需要用口诀来催动，就可知此符箓绝对不是一般货色了。

    其他几人见此，互望了一眼后，也纷纷各显神通起来。

    其中最惹人注意的，竟是陈巧倩那位师姐和宋蒙。他们竟各拿出一张画着法宝图案的符宝出来，并马上坐下凝神催动起来。一团团蓝色和灰色的光华从他们的符宝上散发了出来，这让其他几人羡慕不已。

    符宝可不是每个筑基期修士都能轻易拥有的。能有此物就足以证明这两人不是身后有大家族撑腰，就是自身深得师门长辈地喜爱，才能由此物的。否则光靠他们自己收集，哪有这个机遇和身家啊！

    其他人羡慕归羡慕，也不甘示弱的要么施展犀利的法术，要么祭出了更加神妙的法器，抢先发起了下一轮的攻击，顿时光华冲天，法器乱舞。

    而韩立既没有动用那符宝。也没有使用刚才威力惊人的“巨剑术”。只使用了最省力的手段，双手轻轻一挥后，数声重物落地声音响起，韩立身前多出了四头兽傀儡出来。

    这些傀儡一睁开冷冰冰的双目。就张开血盆大口，数道光柱如长长地白练一般，狠狠的喷射出去。韩立则站在它们后，趁机恢复先前一战所消耗的法力。

    现在连那黑煞教主的面都没有见到。他可不愿意就此全力尽出，让法力早早耗尽。

    尽量节省法力以备万一，这是韩立在此战前就拿定地主意。否则法力耗尽，他就是有再多的本事和手段。都无从用出啊。

    兽傀儡们一出现，让其他同门略吃惊的望了一眼，但马上就各行其事了。

    毕竟使用什么功法。修炼什么法决。这都是个人的隐秘。谁也不会不知趣地到处打听的。

    略知道些“傀儡术”渊源的，也都以为是韩立从李化元那里得到的功法。以李化元地修为杀死几名千绣教的修士。得到些千绣教的修炼法决，这也不是什么稀奇之事！

    所以，其他人顶多对韩立地这几头兽傀儡大感好奇罢了。

    此刻，刘靖地金符激发成功了，它一阵轻微地颤抖中，就化为一道金光，飞向血色光茧的上空。

    然后“扑哧”，一声爆裂声响起，金光爆裂成了点点光雨漫天飘落，如梦如幻，真是惊人地炫目。

    可是在这凄艳的奇景下，却隐藏着要命的杀机，因为在刘靖一阵眼花缭乱掐动法决后，漫天的光点发生了诡异的变形，渐渐收缩伸长，化为了一把把金色的小剑，虽然只有寸许长，可一个个寒气逼人，锋利无比。

    “千刃术”

    这时，刘靖才低声吐出了这个金系法术的名称。

    这一幕，让除了还在驱动符宝的两人外，其他人看了一怔。

    因为金系法术本来就在五行道术中最稀少的一种了，而且大多还是“金甲术”“铁肤术”这样的辅助法术居多。如今刘靖这符箓，不但是攻击性金系法术，而且还是中级以上的群攻法术，这怎能不让包括韩立在内的几人大感惊讶，手上不约而同的一缓，想看看此法术有何神妙之处。

    此刻数以千计金色利剑，明晃晃悬挂在光茧的上空，看起来气势惊人之极。

    但刘靖一催动口诀，金色小剑们就如同冰雹一般的，纷纷掉落了下来，直刺向下方的血色光团。

    接着韩立等人耳边，传来了“噗噗”的一连串闷刺之声。金光、血光交织在了一起，光华四溅，仿佛烟火纷飞。

    原本在他人打击下丝毫变化的都没有的光茧，在这么猛烈的攻势下，产生了异变。血光渐渐狂涨起来，似乎知道厉害似的，

    强了血光的厚度，和前仆后继攻来的光剑，发生了更撞。

    刘靖见到这一幕，心里不急反喜。既然逼出了光茧的异变，就说明他的攻击还是有效的。只要再加大攻势力度，还是能击破这血光的。

    但此时空中的众多小剑，转眼就掉落了大半，可是光茧上的血色仍鲜红如初，一副游刃有余的样子。

    “刘师兄，我来祝你一臂之力！”

    竟是宋蒙大喝了一声。

    他手上的灰色符箓已产生了变化，化为了一把数尺长的灰色小枪，浑身散发着诡异的灰气。

    “先集中干掉左面那个血侍再说，不要把攻击分散了。”刘靖见到宋蒙的符宝显出真形，不禁大喜的说道。

    随后，其一指那些还未落下的小剑。

    顿时所有的金剑突然一密，全都朝最左边叫“冰妖”的血侍所化的光团集中飞刺过去。

    一阵轰隆隆之声过后，众人定睛一看，这光茧的血光竟似萎缩了不少。

    一见这样有效，韩立等的法术，法器以及兽傀儡的攻击都同时击了过去，宋蒙的灰色长枪，发出凄厉的尖啸声，同样紧跟而去。

    结果在韩立眼中，曾经坚不可破的血色光茧，被“千刃术”及他人的攻击瞬间就消磨的只剩下薄薄一层，里面的人影都模糊可见了。

    最后，那灰色长枪竟一击洞穿了过去，随之而来的则是惊怒之极的大吼声，直震得众人的双耳嗡嗡直响。接着，两只晶莹洁白的利爪突然从血光中伸出，然后飞快的一阵狂舞，竟将那最后的血光撕裂的粉碎，露出了里面人影的真容。

    一个只妖化了一半的白色怪物。

    这人猛一看面目清秀无比，分明是个清秀青年。可是头上却微微凸起了两个白色的小角，臀部也长出了尺许长的洁白尾巴，上面隐隐闪着洁白鳞片，更别说那两只锋利无比的利爪了，身上一层层的半透明乳白妖纹。

    在其肩头上有个碗口粗的鲜血淋淋大洞，附近的血肉正不停的蠕动收缩，让人看了毛骨悚然。不过转眼间，血洞就要收拢痊愈的样子。

    “你们找死！”只完成了一半变身的冰妖，显然还保持着足够的神智，恶狠狠的冲着众人说道。

    对他来说，虽然没有完全妖化成功，不过凭着自己妖身的特性，也够了。足可以让他拖延到同伴都妖化出来。

    未见过妖化变身的刘靖等人，见了对方的恐怖形象，都脸色一变。虽然听韩立提起过，血侍化妖后的诡异模样，但实际见到后，心里还是震惊异常，都有些忐忑不安的感觉。

    数道白光一闪即逝的激射而来，正好击到冰妖赤裸的上身上，顿时将其结实的击翻个大跟头，显得狼狈不堪。

    这正是根本不愿听对方废话的韩立，让兽傀儡发出的攻击。

    其他人见此，这才从醒悟过来。原本停下的攻势，再次狂风骤雨般的攻了过去。

    可是倒地的冰妖，周身冒出一股寒雾，雾散后其人就从原地凭空消失了。

    这下其他人心里惊骇，急忙四处找寻起来。

    按照他们的经验，出现这种情形，通常都是对手使用某种遁术，急速逃离了原地，但决不会逃离太远的。

    四周除那三个还在微微放光的光茧外，哪有半个人在？那些普通的黑煞教弟子也都不傻，早就逃之夭夭了。

    韩立见此心中一凛，突然想到了什么。他慌忙一拍储物袋，白磷盾和龟壳法器同时飞出，围绕身边急速旋转起来，同时大声说道：

    “诸位师兄小心！这人是隐匿了。”

    韩立的话刚一出口，一声女子的惨叫声就突然传来，所有人吃惊的连忙望去。

    只见原本坐在地上，正驱动符宝的那位陈巧倩师姐，仰天倒在了地上。其胸膛处无端的裂开了一个大洞，仿佛被人用手插了进去，活生生的捏碎了心脏。

    倒在血泊中的她，秀丽的面容有些扭曲，四肢不停的抽蓄着，眼中满是不能置信的恐惧表情，但马上显出一丝不甘之色后，此女的眼珠就凝滞了，彻底失去了性命。

 第三百二十一章 隐斗

    雪虹！”

    看起来应该是此女双修伴侣的一位陈巧倩师兄，悲痛之极的大叫一声。随后双手一挥，一道乌光飞射到了此女尸身的四周，在附近狂飞乱舞起来，试图找出加害此女的冰妖出来。

    起来，这位名“雪虹”的师姐死的也真是有些冤屈。若是没有一时起了争强好胜之心，而使用了符宝，说不定还好好的安在呢。

    因为在使用符宝前，她可一直有一件轻纱防御法器漂浮在身侧的。但因为想要缩短驱动符宝的时间，打算节省些法力，这才大意的将法器收了回去，结果没有防护的她

    不过说这女子经验太少，太粗心而犯此大错，也实在有些显失公平了。

    她也是见对面的敌人都化为了光茧，自觉周围都是同门，才敢如此放心的驱动符宝的。可谁能料到，那冰妖竟然半妖化就破茧而出了，而且马上隐形把目标对准了她。

    当时的此女，正处于激发符宝的最后时刻，就是想停下都不能马上做到的，这才糟了毒手。

    起来宋蒙在激发那长枪符宝时，同样没有使用任何防护的手段。只是宋蒙的符宝威能较小，所以提前激发成功罢了。否则，那隐匿的冰妖，还不知会偷袭哪一人呢？

    而且不要说他们两人，就是刚才进攻的韩立等人也没有几个开启防护法器的，毕竟刚才地光茧都只是无法反击的靶子而已。他们当然不愿浪费法力另行祭出防御法器了。

    可是现在看到此女被掏心的惨死情景，再听到韩立的提醒之声，其他人背后冷汗直冒，顿时防护法器、护罩全都浮现了出来，以防这诡异凶残的敌人再次出手偷袭。

    但令他们更令他们面面相觑的事情出现了，不管他们使用何种专隐形的法术和法器，竟追查不到那妖人的踪迹。

    就是偶尔有瞅见踪影的，但还没刚惊喜一下，那妖人又突兀一下不见了踪影。似乎处于高速移动中。此时地冰妖彻底半透明化了，不时在他们四周忽隐忽现的，不要说肉眼，就是灵性十足的法器。也发挥不出主动追踪的效用，几下就被其彻底摆脱了。

    这下众人全都变得人人自危起来，都心中凛然地不停注意着四周的动静，竟被半妖化的冰妖一人压制的无法动弹了。

    只有韩立望着场中地情景。脸上闪过一丝奇怪神色。

    那位和韩立并肩战斗过的王师兄，从未见过如此血腥的场面，此刻脸色苍白无比，露出了恐惧之色。

    对他来说。前不久还和自己有说有笑的“师姐就这么惨死了，根本就犹如做梦一样事情，这可和他事先想象中地自己这方大展神威、轻松剿灭敌人的预想根截然不同啊！

    想到这里。他望了一眼神情如同疯狂般的“雪虹”师姐地双修师兄。脸色更见难看了几分。

    可能是人越怕什么。就越来什么吧！

    不知是他心虚地表现被那冰妖看出来了，还是觉得他较弱好下手一些。

    因此在他彷徨无主之时。一只透明地冰冷利爪，凭空从其身后显露了出来，并狠狠的往其心脏处猛抓去。

    这位王师兄地护身法器，一面青铜小盾，倒也灵性十足，没等王师兄主动驱使，就自己一闪的挪移了过去，正好挡住了此击。

    “噹”的一声轻响，虽然冰一样的利爪被挡了回去，但是青铜小盾却瞬间被凝结上了一层厚厚的冰霜，并同时直直的掉落到了地面上，暂时失去了灵性。

    王师兄这时才发现了身后的惊变，脸色“刷”的一下面无血色了，人更是下意识的回过身来，惊慌失措的左右打量个不停。

    见附近没有什么动静后，此位就犹豫了一下后，猛然弯身就去拾取那件小铜盾，他要及时给自己的法器解冻，好重新祭出去。

    “快闪！”

    邻近的刘靖，一眼望见了他这个举动后，冲其惊怒的大喝道。

    “什么？”他不禁一怔，还位明白怎么回事时，身后的水属性护罩就发出了清脆之极的破裂声，接着一股让人冻彻心肺的寒风直向他背部袭来。

    “坏了！”王师兄几乎同时知道了怎么回事，那隐形的冰妖没有一击离去，又转到了其身后发起了致命的一击。

    在此瞬间，王师

    一片空白，脑海中唯一涌现的就是那位“雪虹”师姐惨死的情景。

    “真没想到，这么快就轮到自己了！”

    王师兄能想到的竟是这么一句话而已。

    可就在此时，他的眼见一花，接着身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞了出去呀，然后身下传来了了轰隆隆的一连串风雷之声和有人惊怒交加的大吼声。

    随后他两脚就接触到了硬邦邦的地面，人就这么安安稳稳的站立住了。

    “王师弟，你没事吧？”

    就在此位丈二摸不着头脑，不知自己是死是活之际，一声关切之极的声音传来了。

    听到这熟悉之极的声音，此位才有些呆呆的转过头去，刘靖正一脸担心之色的望着他。

    见到这张面孔，王师兄才知道自己真的完好无损的活着，不禁惊喜之极的感激道：

    “刘师兄，难道是你出手救了我？”

    这话语一开口，让这位王师兄自己都吓了一跳，声音嘶哑之极，可见他刚才实在受惊非小啊！

    刘靖听了此话，却露出几分尴尬之色，不好意思的说道：

    “惭愧啊，师弟能活下来，可不是我的功劳，而是韩师弟刚才出手将你救下的，而且现在还和那妖人打斗呢！咳，以前我听你们所言，还不太相信韩师弟年纪轻轻的，真的击杀过十几名筑基期修士，如今算大开眼界了。韩师弟的实力还真是深不可测啊！”

    “韩师弟？”王师兄听了此言，愣了一下。

    他明明记得韩立当时离他有五六丈远的距离，怎么来得及出手呢！

    想罢，王师兄急忙回头向发出打斗声的地方望去。结果入目的情景，让他看的目瞪口呆。

    只见原先他被人袭击的地方，明明空空无一人，但却发出乒乒乓乓的激斗声和一个人的低吼暴叫之声，并且还无缘无故的飞射出几道利芒和剑气一眼的东西，把附近的地面切割出无数或深或浅的沟槽出来。

    王师兄半天才回过神来。

    他大感惊讶的刚想开口问道时，那里的空地上突然刮起一阵狂风，接着一个白花花的半透明人影凭空出现，并诡异的呈倒飞激射之势，让王师兄吓了一跳。

    这人影正是袭击他的那位半妖化的血侍，只是此时的他看起来更加的妖异，全身竟好似水晶一样，透明之极。

    “不可能，你怎么能看穿我的隐身，还能跟上我的速度！”

    这妖人晶莹的脸上，竟能看出满是惊怒之色，甚至还有一点点的畏惧。

    可是此话从其口中说出后，他发出一声兽性的低吼，人往前迅猛一的扑，整个人再次消失不见了。

    接着韩立的一声冷哼传来，那停下的打斗声，再次响了起来，而且还更加激烈似的，并且不再限制在原地，而开始往四周扩散开来了。让只闻其声而不见其形的刘靖等人，都脸色大变的不停后退。

    就是那报仇心切的惨死女修士的双修伴侣，也无奈的只能暂避开一些，生怕不知不觉的就被韩立和这妖人的战斗波及到了，而死的不明不白。

    他们心知，这场看不见的战斗他们是一时插不上手了。

    “快看地面！”宋蒙惊呼了一声。

    其他人听了，不由的低头望去，结果所有人心里都有点骇然。

    只见前方的地面上，不知何时竟凝结出了一层厚厚的晶冰，在月光下闪闪发光，显得光滑无比。

    “这妖人好狡诈，竟然将地面变成这样了，这对韩师弟不利！”宋蒙脸现焦虑之色，有些担心的说道。

    “不见的，虽然不知道韩师弟用的什么遁术，竟然让我们同样发现不了其踪迹，但从声音看来，韩师弟并没有落了下风，显然这冰地对他影响不大的。不过，这些妖人变身后的诡异，实在大出乎了我们的意外，竟然让一位同门丧命于此，我实在难辞其咎啊！”刘靖默然了一会儿，缓缓说道。

    其他人听了此话，再看刘靖沉重的脸色，一时也不知如何安慰道。

    他们这些人不知，他们口中的韩师弟——韩立，此刻在和冰妖激斗的同时，正在心中破口大骂呢。

 第三百二十二章 刘靖与“真宝”

    立心里恼火之极！

    这倒不是因为他一时心软.出手救下了那位王师兄而被迫施展罗烟步和妖人激斗的缘故，而是为刘靖等人还不抓紧机会，去先灭掉其他还处于变身中的血侍。等到那三位也变身出来了，那才是真的大麻烦了。

    刚才他望见了那位王师兄要糟了冰妖的毒手，考虑其在对青纹一战时出手相帮的情分上，就一闪过去将其救下。

    随后这位妖人大概觉得韩立坏了他的好事，就死缠住他频频出手，让他只得出手应付一下。但随后他也觉得，这位冰妖对其他同门来说的确很辣手，还是由他出手解决的好。毕竟再有同门陨落的话，后面的战斗就真的人手不足了。

    现在他缠住了此妖人，可没想到其他人只是光看自己的打斗，竟然没有趁机攻击其他三个光茧，这岂不是浪费了大好的机会！

    不过他也隐隐猜到，其他人恐怕并非不知道抓住时机，而是因为冰妖的诡异隐身并有人丧命其手上，而害怕其他血侍的半妖化了。因此虽然明知全变身的血侍肯定更加辣手，但还处于踌躇之中，说不定都有了一丝退意。

    可韩立来此处，并非光是铲除黑煞的，而是另有预定目的，怎会轻易的打退堂鼓。而且这位半妖化的冰妖虽然一破茧而出，就击杀自己这边一人，但只要小心一些其实也没什么。甚至在韩立眼中，此位还不如当初那位光头大汉。那么让他更难以对付呢。

    这位妖人只不过将身体透明化，能够极速行动和操纵些寒气罢了。就是所谓的隐身，也是和他地急速罗烟步一样，纯粹高速移动的错觉而已。只是因为其身体的透明诡异，更加的难以捕捉发觉。

    但这种诡异的身法，也就只能在地面上才能显出威力，只要众人一飞到天上拉开距离，施展大范围的法术，就可逼其现身了。毕竟肉身的急速移动。在短距离还可以逞凶，距离一长怎么也跟不上修士御器飞行的。

    刘靖等同门只是从来没经历过这种短刃相接的肉搏战，自然觉得对方鬼魅之极，根本难以对抗。可韩立本身就经常使用此方式战斗。自然应付经验丰富之极。

    想到这里，韩立猛然用一挥银剑一下击退了对手地利爪，突然一现出身形，大声说道；

    “刘师兄。你们快飞到天上去，继续攻击那三个血侍，我不会让眼前妖人离开骚扰你们的。”韩立说完此话，身形陡然一闪。又不见了踪影，可实际上手中银剑快到无影无形，正将那冰妖逼得连连后退不已。根本没有任何机会再飞离地面。

    韩立手中的银剑可是血色试炼的那件战利品。可以硬接对方地利爪。而完好无损。但同样银剑也无法伤到对方一双冰爪，这让韩立暗暗称奇不已。

    刘靖听到了韩立的话语。略一思量，就明白了韩立的用意，可竟面现犹豫之色。他的心里，正在矛盾之极！

    刘靖虽然出身修仙大家族，但是幼年时却曾经被邪修掳走过，着实过了一段倍受折磨虐待地黑暗日子，甚至差点还丢掉了性命。后来总算被家人救出，并拜入李化元门下修为有成。

    但因为幼年之事的阴影存在，刘靖对邪修当然痛恨之极。奉行见一位杀一位的铁血原则，不放过任何知道的修炼诡异功法地邪修。

    这样做的后果，让他大感痛快的同时，还给他带来了巨大地正面声望，即使一些修为比他高地七派修士，见到他都露出一丝敬佩之色。

    刘靖表面上不动声色，可心里却渐渐迷恋上了这种受人尊崇地感觉。

    以至后来再主动四处铲除邪修，其实大半是为了享受他人的敬仰之色而已！

    当然表面上，刘靖很小心地将这种心态隐藏在了心底深处，待人处事上，似乎还是那个义薄云天，嫉恶如仇的铁血“刘师兄”。

    而眼前的黑煞教，绝对是他所遇见的势力最大，最应该铲除的邪教。但是同样，对方的实力也是他所遇见的实力最强的邪修。他实在没有什么信心光依靠普通法器，就能击杀剩余的三个血侍，攻击力度稍弱一点，只会让剩下三人提前半妖化而已。

    一个半妖化之人就这么难对付，剩下三个再出现的话，他们几人根本应付不了，

    可能送命于此。

    若是就此撤退，他们此行就算是打草惊蛇了，彻底失败了。黑煞教肯定会由明转暗，再次的销声匿迹。会让他多年积攒下来的声誉，彻底的付之东流。

    一想到他人望向自己的讥讽之色，刘靖就觉得胸口喘过气来，郁闷难受之极。

    韩立的这一声催促，是将其推到了抉择的边缘上了。

    “刘师兄，我们要不要先撤退啊！这黑煞教的实力，远超出我们的预料之外，再不走就来不及了。”那被韩立救下的王师兄有些迟疑的凑过来，小声的说道。之色。

    “撤走？这么做了之后，自己以后在其他师兄弟眼中，恐怕也是同样的形象吧！”刘靖苦笑的想道。

    “大家飞到天上给我护下法。剩下的三名血侍，全都交给我处理吧！”刘靖微然一笑后，平静的说道。

    同时心里默默的想着：

    “看来只有动用那个东西了！只有这样才能一战成功，保住名声不受损。虽然那是自己保命的东西。”

    “刘师兄，你要一人对付剩下的血侍？”

    不光眼前的王师兄，附近的其他人听了刘靖的话，脸上都露出了难以置信的神色。这种表情，让刘靖觉得心里十分痛畅。

    不过表面上，他还是做出了若无其事的样子，二话不说的直接御器飞到了空中，同时肃然的从储物袋中掏出了一个火红的玉盒出来。

    此时的刘靖，完全恢复了平常时的从容不迫，一副胸有成竹的样子。这让其他人互望了一眼后，对其有了些信心，同样飞到了空中。

    望了一下手中的玉盒，刘靖脸上浮现出一丝不舍之色，但随即神情一历，猛然双手一拍此盒。

    顿时整个盒子寸寸的碎裂了开来，露出了一张红光包裹着的奇特符箓。

    符箓上有一张火红的火鸟图案，那火鸟在符箓中间不停的挥动翅膀来回飞动着，竟可以像真鸟一样自由活动，甚至此鸟的眼珠发出淡淡的蓝光，不时还转动一下。

    更让人骇然的是，此符箓刚一现身，炎热之气就一圈圈的散发了出来，让附近数十丈空间温度骤然上升，直烤得他人口干舌燥之极！

    刚刚靠近的宋蒙等人，正好看见这惊人的符箓现身一幕。

    “符宝！”宋蒙一见此物，就叫出了声。

    “不是，这不是普通的符宝，这……这是真宝！”那位王师兄见到这张好似符宝，但又大有异象的符箓后，却犹如见到鬼一样的失声叫道。

    “真宝”知道的人听了此话，心里同样的大吃了一惊。

    所谓的“真宝”虽然也属于符宝，但是和普通符宝大不一样，有许多截然不同之处。

    先，普通的符宝最多拥有原法宝的十分之一威能，就算顶尖了。而真宝则可逆天的容纳本体法宝的三分之一威能，这根本不是一般符宝可以比拟的。

    其次，真宝出世时要经过法宝主人的血脉之法炼制，只有拥有特定血脉的后人，才可驱使运用这些真宝，并非是任何人可以使用的。否则一注入灵气，这些真宝就会自动毁掉。

    有以上这些好处，当然真宝的缺陷也很大，否则先辈前人们遗留下的就全是这种真宝了。

    真宝最大的缺陷，就是虽然可以容纳多出普通符宝数倍的威能，但只能作为一次性的消耗物。一经使用威能就会当场全部发挥出来的，丝毫折扣都不打，不会有什么第二次使用的机会了。因此实用性相比普通符宝来说，大大的减少了许多。

    但真正限制这种真宝极少流传下来的，还是另一个极为苛刻的条件。

    一件法宝一经血脉炼制出真宝，那么此法宝损失的威能将会是永久的，是无法重新祭炼弥补回来的。这让一些明知大限将至的先辈修士，还是对平时珍若性命的法宝无法做出此事，宁肯选择多留几件符宝给子孙后辈。

    因此有些修士开玩笑的说，在修仙界真宝的数量比法宝的数量还要稀少得多。这句话，虽然有些夸大，但也离事实不远了！

 第三百二十三章 斩妖

    宝的激发比普通符宝要难上许多，这也是刘靖为何让其护法的缘故，他可不想落个和那个惨死师妹一样的下场。因此，在放出了一道黄色圆环法器环绕自身后，他才真正放心盘膝坐下，往这火鸟真宝中注入法力。

    那火红的符箓，在刘靖手掌上开始红光渐盛起来，符箓中的那只火鸟飞舞的越发灵活欢快，一副随时可以跃出符箓的样子，看来此鸟化形飞出之时，就是激发成功之刻。

    韩立虽然在地面和那冰妖正纠缠不清，但也明白这些同门是在另行施展手段了，心里顿时放心了下来。他可最怕这些同门因为胆怯，拍拍屁股就走人了，到时他一人说什么无法从黑煞教主手上得到那东西了。

    既然不用分心他事，韩立的心神自然全都回到了眼前的对手上了。以他筑基中期的修为施展这罗烟步，但对身体来说仍是一个不小的负担，不能再将这种急速战拖延下去了，必须全力冒险一击，

    韩立思量到这，一只手挥舞银剑身形闪动不停，将冰妖压得喘不过气来，另一只手则无声无息的用手指从储物袋中勾起了一物，紧紧的缠在了无名指上。

    做好这事后，他眼中杀机一闪，双手一合，成双手持剑的大开大合之势，突然连人带剑凶狠之极的就是迎头一斩，这一剑的速度凶厉远超前面的所有攻击，让冰妖心中一凛之下。急忙一边往后倒射，一边举起晶莹的冰爪交叉去接。

    “噹”快了，眼看就要拉开了和韩立之间的距离，可是韩立脸上却浮现出了一丝讥讽之色。

    就在冰妖见了暗觉心中不妥之际，韩立松开了持剑的一只手，并猛然往回一拉。

    结果，冰妖的倒飞之势莫名的停滞住了。接着就不能自己的向韩立激射而来，而这时的韩立重新双手握剑，摆出了斩击之势，脸上不含丝毫表情。

    冰妖见此大惊失色。急忙拼命挣扎但是为时已晚，其人眨眼间就到了韩立的身前，就见韩立手中银剑略微一抖，无数道密密麻麻的银芒一闪即逝。两人瞬间擦身而过，接着二人地身形同时在月色下显露在了出来。只是韩立持剑站立着，而冰妖则重重的摔倒了地上。

    这一幕，被空中观望的宋蒙等人瞅的真切。不禁大为紧张起来。

    冰妖摇摇摆摆地站立了起来，望着韩立的背影，脸上狞笑了一下。刚想说着什么时。突然间神色凝固住了。

    一连串清脆的破裂声传来。冰妖如寒冰一样的透明身躯，竟现了无数细细地裂纹。转眼间裂纹变身变长，冰妖整个人就在破裂声中化为一堆晶莹的冰渣堆在了地上。

    在晶莹的碎渣中，一只完整的利爪伸出了半截，那锋利地爪尖仍然寒气森森。也只有此物，才经的起韩立的急速切割，而丝毫无损。

    韩立冷冷地望了一眼粉身碎骨地冰妖，再抬首看了看三个血色更加耀眼地光茧，紧皱了下双眉。

    他默不作声的挥手手一拉，一只冰爪就直直地飞了过来。

    在月光的反射之下，才能隐隐的看出韩立和这利爪之间，竟有根透明的丝线紧紧相连着，这正是那冰妖身亡的致命原因。

    韩立趁着和其再度交手时，操纵无名指上的透明丝线，无声息的缠到了对方的爪子上，可怜其妖化的冰身虽然变的透明坚硬，但同样丧失了灵敏的触觉，这才被韩立轻易的得手，丧命于此上。

    韩立低头细看了一眼这只冰爪，犹豫了一下后，还是随手扔掉了。

    他虽然明知这冰爪既然能硬接“银精”炼制的银剑而不毁，肯定是炼器的绝佳材料，但仍一想到这原本是人手所化，仍觉得心里毛毛的，还是无法克服心结将其收起。

    他几步走过到冰妖的尸身旁，用银剑在冰渣中胡乱划了几下，将一只储物袋一剑挑了出来，略看了一下就仔细收好。然后一声不响的往天上飞去，他要看看这些同门倒底再玩什么花样，那三个血侍可是马上变身

    。

    韩立并不清楚，就在冰妖刚刚送命的同时，一处假山下的密室内，一个白净净闭目的中年人忽然睁开了血红的双目，口中喃喃自语道：

    “冰妖已经死了吗？也好，省的我以后再动手了。”

    完此话，他又若无其事的继续合上了双目。

    而他身前正横卧着一具皮包骨头的骸骨，看其瘦骨嶙嶙的样子，竟似除了层皮外，一丝血肉都不复存在了，而从其身上的衣饰看来，竟是黄枫谷的修士。

    ……

    韩立御器到了空中，尚未开口，宋蒙几人就急忙围了过来，个个面带惊叹之色的称赞不已，甚至言行中还夹带了一丝丝敬畏之意。而那“雪虹“师姐”的双修伴侣，更是两眼微红的满脸感激不尽。

    韩立稍微谦虚了一句，就纳闷的指着刘靖手上红的有些刺目的符箓，疑惑的问起。

    当下就有一人给韩立讲了“真宝”之事，这让韩立喜出望外，彻底放下心来。

    有关真宝之事，韩立当然也听说过，只是没想到这位刘师兄就有此宝，而且如今还舍得拿出来使用，一般情况下这可都是生死关头的保命手段啊。

    韩立和刘靖的经历不同，自然无法体会到刘靖的复杂心里和那种患得患失之心。

    对韩立来说别人用什么目光看待自己，这根本就是无所谓之事，只要不是触动自己的利益，这又不会少一根汗毛的。

    当然若有机会不费什么力气就能给他人留有不错的印象，韩立还是乐意去做的。但要为了维持这种印象，就是用像“真宝”这样的宝物，那是打死他都不会做这种傻事的。

    不过刘靖这种做法，还真让韩立有点感动，甚至怀疑自己以往的观点是不是错了。这世间竟还真有为了除恶，连自己都不顾的“好人”？

    正当韩立暗觉有点惭愧之际，忽然下面传来了一声怒吼声，声音中满是嗜血杀戮之意。

    韩立等人不由的一惊，急忙向下望去。

    只见三个血色光茧中的一个，已经开始不停的涨大变形，似乎里面的血侍就要马上出来的样子。

    韩立心里一凛，看来还要先斗一斗另外的血侍，给这位刘师兄争取些时间了！

    思量到这里，韩立正要采取行动时，一句平静的声音从众人的身后传来。

    “众位师兄让开一下，让我来灭掉这三名妖人吧。”

    此声让众人的脸色都为之一喜，韩立急忙回身望去。

    只见刘靖正含笑望着他们，在其手掌之上，有一只小巧玲珑的红色小鸟，不停的飞来飞去，可爱之极。原本附近的那股炎热之气，不知何时消失的无影无踪。

    “这就是那真宝的原形？”

    韩立有些惊讶的望着红色小鸟。

    “多谢诸位护法了！”

    刘靖缓缓站起身来，轻飞到了韩立等人的身前。接着在他人惊诧的目光中，毫不迟疑的用嘴轻轻一吹手中的小鸟，那火红小鸟立即清鸣一声的飞出了刘靖的手掌，往下轻快的直飞过去。

    这时下方的那个已有变化的光茧，”噗嗤“一声闷响，竟然自动撑裂了开来，从里面走出个青光缠绕的妖物出来，看其形状和那冰妖的半妖化造型极其相似，只不过颜色变成了深青色而已。

    这妖人的面容分明是那青纹道士，只是此时的他满面的疯狂之色，仿佛神智有些不清了。

    他狂吼两声，一抬首就望见了轻飘飘飞来的火红小鸟，身形顿时一滞，脸上的疯色竟然为之一敛，露出了畏惧之极的神情。

    马上他惊慌失措的四处张望了一下，突然身上青光一盛腾空飞起，想要遁走的样子。

    可就在此时，那红色小鸟“嗞啦”一声身形猛涨，化身成了一只丈许大小的火焰巨鸟，然后两翅一扇，就如同瞬移一样的从十几丈远的地方，突然出现在了妖化青纹的身后，用那尖尖的红嘴轻轻的一啄。

 第三百二十四章 黑煞教主

    热的火焰飞扬起六七丈之高，青纹整个人在巨鸟这一为了巨大的火人，直直的从空中跌落了下来，到了地面上只来及惨叫了两声，就化为了一堆白灰，竟连一丝反抗之力都没有。

    韩立正惊讶万分之际，那火焰巨鸟尖鸣一声，一扭头向那两个光茧狠狠的扑了过去，结果一股滔天的火柱在两个光茧之间爆发出来，转眼间就将这两个快完成变身的血侍，卷入了火海之中。

    韩立看的真切，两个光茧的血光在那火红的烈焰中，只苦苦抵挡了片刻就消融的丝毫不剩，裸露出的两个模糊人影无声的晃动了几下，就炼化的一干二净。

    这看起来和普通火焰无二的火光，竟然厉害如此，让韩立惊骇不已。对结丹期修士的法宝威力，再次有了清晰的认识。

    宋蒙等其他人除了和韩立同样惊骇外，脸上更多的则是惊喜之色。

    “这真宝太厉害了！”

    “此次能剿灭邪教可全靠刘师兄啊！”

    ……

    其他人兴奋之极的纷纷说道。

    在他们看来，只要将这血侍除去，剩下还在闭关的黑煞教主还不好对付吗？毕竟他们这么多筑基期修士，没有道理还拿不下邪教头头一个人。

    刘靖看着下面那火鸟所化的烈焰渐渐的消失不见，心里却痛惜之极！但听了这些赞语后，又觉得精神一振！

    “走吧！我们在此耽误了不少时间，进去将黑煞教主也灭掉吧！”刘靖变得豪气大发的挥手说道。

    其他人听了点头称是。几人就飞了下去。

    韩立微微一笑，同样也想下去时，可是目光向旁边一扫，却发现那王师兄竟怔怔地向下望着什么，神色有些古怪的样子。

    这让韩立有点一愣，不禁顺着他的目光瞅去，可地面上除了妖化青纹所化的白灰和面露伤心之色收拾道侣遗骸的同门师兄外，哪有任何值得注意的东西？

    “王师兄，有什么发现吗？”韩立还是忍不住问道。脸上带了些狐疑之色。

    “没有，没有什么发现？韩师弟你多心了！”王师兄听了韩立如此一问，立刻把目光收了回来，眼光有些躲闪的说道。

    韩立见此。哪还不知道怎么回事？此位一定有什么重要发现，可是却不想让其他人知道，才露出了这种表情的！

    想到这里，韩立有些郁闷。但表面上淡淡的一笑。神色如常地说道：

    “既然没事，我们还是快下去吧，刘师兄都要进去了！”指了指那冷宫的大门方向，韩立二话不说的御器飞下。只留下空中的王师兄。脸色阴晴变幻地模样。但随后其一跺脚，无奈的也跟了下去。

    可就在韩立刚刚落地的时候，一句娇声从天上传来。

    “刘师兄。韩师弟。等下我们！”

    韩立一愣之下。缓缓回过头去。刘靖和其他人听了后，同样的停下脚步。面带喜色地寻声望去。

    只见在柔和的月色之下，钟卫娘和陈巧倩以及一名面色苍白之极的中年人，从天上徐徐的降了下来。

    那中年人身穿金黄色地服饰，神情害怕之极，几乎被钟卫娘倒提着衣领的悬挂在飞行法器外，见了韩立和刘师兄等一大群人，脸上的慌色更深了三分。

    刘靖见此，微然一笑地迎上去了。

    “看来两位师妹，此行很顺利！这位就是越皇吧！”等到两位女修士落地后，刘靖目光在中年男子脸上转了一圈，就不在意地挪开问道。

    “是啊！这家伙正在一个什么殿召见几个臣子，我和师姐上去把其他人打晕，就把他抓来了，当时还有两个炼气期地黑煞教弟子从旁边冲出来想阻拦，被我和师姐轻易的就解决了。刘师兄，你也没出事，真是太好了！”

    钟卫娘见到刘靖安然无恙，似乎非常高兴，叽叽喳喳地说个不停，对刘靖的关切之情流露无疑。这让刘靖在众人的目光下，微露尴尬之色。让韩立看了暗觉得好笑。

    “陈师妹，你也没事吧！”陈巧倩的两位师兄也上前殷勤的问道。

    陈巧倩神色淡淡的应付了两句，目光扫向了人群，瞅见韩立后，只在其脸上略停留片刻，就神色复杂的立刻闪

    “雪虹师姐呢？”陈巧倩皱了一下秀气的双眉，有种不好预感的问道。

    这句话一出，其附近的其他人脸色都一沉，露出了沉重之色。

    “雪虹已经兵解了！”那位”雪虹“师姐的道侣，强忍着悲痛，勉强说道。

    这句话一出口，陈巧倩和钟卫娘“刷”得一下，脸色极为难看。

    钟卫娘更是马上面现恼怒之色的一张嘴就说道：

    “你们怎么……”

    可是这句质问的话语只说出了一半，就被一声突然响起的凄惨叫声打断了。

    韩立等人闻听吃了一惊，立即警戒之极的望去。

    只见在离众人不远的地方，不知何时多出了一位蓝袍人出来。这人一只红光闪闪的手臂，正从不知何时出现在那里的王师兄胸腔处抽出来，随后尸体就直直的栽倒在了地上，气息全无。

    “我原本并没想先杀他的，但是这孩子实在不该拿不属于他的东西啊！”蓝袍人笑眯眯的说道，年约四十许岁.面容白净无须，眼角有些鱼尾纹，一副慈祥之极的模样。

    完此话，他非常随意的一弯腰，从王师兄尸体的一只手上，捡起了一颗拇指大小的青色珠子，让其脸上的笑意越发浓了几分。

    望见此人后，刘靖和韩立的脸色几乎同时一沉，面露出谨慎之极的神色。

    “阁下是黑煞教主！”刘靖眼中闪过若有所思之色的试探问道。

    “呵呵，很聪明吗！的确是在下创立的黑煞教。你就是他们的为首之人吧！”老者神色如常的笑嘻嘻问道。

    一听此人就是那应该在闭关中的黑煞教主，即使韩立也不禁脸色骤变，更别说其他黄枫谷修士了，一个个如临大敌的纷纷将法器扣在手上。

    刘靖脸色微变后，深深吸了一口气，才按下心中的惊慌之意。

    随后，他偷偷的冲其他人做了一个小心的手势后，就冷冷的问道：

    “不错，在下刘靖！这次剿灭你们黑煞邪教，就由在下领头的！现在你成了孤身一人，竟还敢行凶杀人，胆子真的不小啊！”

    这番话刘靖说的正气凛然，毫无惧色，就是他自己也非常满意这番表现与言语，大有越说气势越发高涨之势。

    只要除去了这邪教头头，想必他刘靖的声望在七派中将会达到一个新的高度，其他人对他将会更加的尊崇敬仰！

    一想到这里，刘靖的心头就如同浇上了烈酒一样渐渐火热起来，手一翻两把银钩和那圆环就亮了出来。

    可是还没到等他招呼其他人一齐出手时，对面的黑煞教主突然冲其诡异的一笑，接着他就听到一声轻轻的话语：

    “那你可以死了！”

    几乎同时，刘靖忽然胸口一痛，尚未明白怎么回事时，一只鲜血淋淋的手臂从其前胸透出，五根血红的手指上捏着一颗微微蠕动的圆形东西。

    “这是什么？”刘靖不禁愕然的想道，或许他心里明白，但却不愿真的想知道。

    随后其只觉得一阵天旋地转，两眼发黑，耳边还传来了几声尖叫之色。听声音好像是一直苦恋他的钟卫娘的哭叫声，只是听起来这么的陌生，这么的遥远！

    “咳，这小丫头还是这么爱哭啊！”刘靖在陷入黑暗的长眠前，有点苦涩的最后想道。

    韩立的脸色很难看，因为尚未和黑煞教主开始战斗，他们这边就被一个想不到的人一出手，就击杀了两名筑基中期的修士。此行的领队之人刘靖，竟然就这么陨落在了此人手上。

    那人一击得手后，两只手臂各洞穿着刘靖和陈巧倩一位师兄的尸体，身形一闪就到了黑煞教主的身边，然后转过头来冲韩立等人狞笑不已。让韩立根本来不及出手拦下。

    那钟卫娘在刘靖被杀的一刻，只发出了几声撕心裂肺的惨叫声，就彻底的怔住了，陷入了失神之中。一旁的陈巧倩见此，急忙将其拉到了身后小心的护住，然后满脸愤怒与悔恨的望着那出手偷袭之人。

 第三百二十五章 诡异

    砰”“砰”两声，刘靖两人的尸体，被偷袭之人随意面上，让韩立眼角微微**了一下。

    “既然来了，就不要再走了，我正好还缺几个筑基修士血祭呢！”这人说完此话，阴阴的一笑，露出了白森森的牙齿，在月光下闪闪发光。

    这人，竟是那刚才还惊慌之极的越皇。只是此时的他，哪还有半分狼狈慌张的样子，身上传来了不下于蓝袍人的法力波动，竟也是筑基后期的修士。

    感应到此人的修为，韩立的脸色越发冰冷了。

    实在不知他刚才施展了何功法，竟能将修为掩饰到让黄枫谷众人察觉不到分毫，这让韩立一下想起了当初见小王爷和王总管二人时，同样察觉不到有法力存在他们身上的情形，只是这次那奇妙的危险预感并没有出现，这让韩立越发的忌惮与小心了。

    韩立手指一弹，白磷盾和龟壳法器同时出手，围绕身侧缓缓移动起来。

    旁边的陈巧倩和宋蒙等人神色紧张的望着越皇和蓝袍人，同样放出了法器，紧紧护住全身。

    看到韩立等人如临大敌的模样，越皇和那蓝袍人互望了一眼后，竟同时嘿嘿冷笑了起来。

    接着就见那蓝袍人身形一晃，突然出现在了十几丈远的一处地方，那里有一堆闪闪发光的冰渣，正是被韩立乱刃分尸的冰妖碎尸。

    蓝袍人到了跟前，冲着堆冰渣伸手轻轻一抓，一颗蓝色珠子就“嗖”的一下，从冰妖尸骸中飞到了其手上。

    与此同时，那阴险的越皇也闪身到了被火鸟真宝炼化的两名血侍葬身处。他伸手往地上狠狠一拍，一金一黄两颗珠子破土而出，老老实实的飞到了越皇手上。

    “这是？”

    韩立一见这几颗珠子，在联想到此前的那可青色珠子，立刻隐隐猜到了什么，心里马上紧张了起来。

    没想到他还想如何将此行目的达成。可东西竟然就出现在了眼前。

    这些肯定就是那小王爷讲的和结丹有关的“五行血凝丹”，只是这里只有四颗而已，还有一颗呢？

    韩立正在惊喜交加之际，那越皇和蓝袍人得到这几颗珠子，同样的喜形于色。

    他们各站一方地忽然仰天大笑起来，然后在笑声中冷眼瞅向了韩立等人，毫不掩饰面上的流露的杀机。这让韩立这边的人都不禁脸色微微一变。

    “全都上天！”韩立各种念头在心里转了一圈后，忽然大声说道。然后神风舟一现。人就率先飞到了空中。

    其他人听了一愣，但处于对韩立前面不凡表现的信任，宋蒙和那“雪虹”师姐的双修伴侣，都下意识的按韩立所说的一齐飞到了天上。只有那陈巧倩听了韩立此言，踌躇了一下，但随后一拉身后地钟卫娘也御器上了天。

    越皇和蓝袍人见此，脸上闪过一丝奇异之色。但随即同时冷笑了一下。明明是两个相貌完全不同的人，但却给韩立神情笑容如同一人的诡异感觉，让韩立心里为之一凛。

    “这些小家伙还挺机灵的，看来需要你提前献身了！”

    “我地。不就是你的吗？拿去就是了！”

    越皇和蓝袍人两人在下面淡淡的一说一答，但话里的诡异内容，让韩立和陈巧倩等背后直冒寒气。

    “韩师弟。他们在说什么！”宋蒙凑到了韩立身边。咽了下口水地问道。

    在见到了这么多同门惨死在眼前。即使宋蒙这样争强好斗之人，也没有开始时那股天不怕地不怕的锐气了。此时来问韩立。更多的是想心安一些，毕竟韩立在其心目中有一分神秘感，让他觉得有几分可靠。

    韩立听了心里苦笑了一下，嘴角一动刚想说什么时，下面发生的一幕，让他脸色大变，马上将要说地话咽了回去。那陈巧倩更是失声叫出了声，引得宋蒙心惊的急忙望去。

    只见那越皇的一只手插进了蓝袍人地胸口处，而蓝袍人两臂张开，一点挣扎之意都没有，还神色如常地微笑着。

    接着蓝袍人和越皇身上冒出了耀眼地血光，并通越皇插进蓝袍人胸口处的手臂，让两人地血光连接到了一起，紧接着蓝袍人身上的血光开始向越皇身

    而去，既像被越皇吸纳走的，也向他自己主动送上门看的目瞪口呆。

    然后蓝袍人身上的光华越来越弱，皮肉也一点点的干瘪下去，而越皇身上的血光则越来越来强，面容竟一点点的年轻了起来。

    “这是什么邪功？”宋蒙骇然的失声道。

    但此时的韩立脸色阴沉无比，根本顾不的这位宋师兄的惊诧，而是深吸一口气后，猛然双手向外一甩。

    无数的火蛇和火球之类的火系符箓，就争先恐后的从其手中涌向了下面的越皇和蓝袍人，足足扔出了一两百张还多，这可是韩立身上仅有的火系符箓了。

    结果这些符箓在半空中就化为了铺天盖地的火系法术，巨大的火浪气势汹汹的就冲了过去。其声势甚至远在那刘靖的火鸟真宝之上。不过，能一次扔出上百符箓的，好像修仙界中还真没有几人，毕竟这哪是仍符箓，这仍的都是成百的灵石啊。

    这一手的声势之大，让宋蒙和陈巧倩等人吓了一跳，连失神中的钟卫娘也茫然的眨了眨眼睛，盯着瞅了几眼。而下面的越皇，刚开始也被此景骇了一大跳，但随即就瞅出了这些只不过是低阶法术而已，就不屑一顾的不予理会了。

    他很清楚，凭自己身上的护体血光，这些法术根本上伤不到自己的，还是抓紧眼前的事要紧。只要眼前之事一了结，他杀对方那几人根本入探囊取物一样容易。

    就在越皇眼中闪过让人心悸之色的一霎那，那漫天的火光就将其和对面的蓝袍人淹没进了轰隆隆的爆裂声中。

    果然，不论那爆裂声多么震耳欲聋，火光多么冲天越皇和对面的蓝袍人都安然无恙，蓝袍人身上的血色光化已有多半转移到了越皇身上，而这时的越皇也变得只有三十许岁的模样。这让越皇露出了几分欣喜之色！

    这时的陈巧倩几人见韩立出手了，也纷纷放出了法器向下面袭去，毕竟看起来那二人正施展某种邪术而无法反击，这自然要痛打落水狗了。

    可是他们的法器刚一出手，一团刺目的白光在越皇和那蓝袍人中间爆发两人出来，接着一声惊天动地巨响传来，白光一缩一涨之间就将那二人淹没在了其中。

    白光中蕴含的可怕灵力及越皇脸上露出的惊恐之色，清晰的落入了陈巧倩等人的眼中，让他们又惊又喜，不约而同的望向了韩立，显然这一幕是眼前这位同门下的手。

    可是他们眼中的韩立没有任何喜悦之色，反而神色更见阴寒了。

    “别高兴的太早，那家伙还没死呢！”

    韩立淡淡的望了他们一眼后，冷冷的说道。这句话让这几人心里一惊，急忙望去。

    果然，下面的各种烟尘虽然掩盖住了一切，但那越皇的灵气仍若有若无的样子，看样子即使尚存，但也法力大损而来不少。

    用神识感应到这些信息后，宋蒙等三人又是精神一振，各指挥自己的法器，在附近上空盘旋不定，一等越皇显出身形，就要合力将其击毙，也算为惨死的同门报仇了。

    “咳……好！……好！咳！我还真是看走了眼，想不到阁下才是此行人中最辣手的一个！你到底在那些符箓中藏了什么东西，竟然连我的护体血光都挡不住！”一阵咳嗽声从烟雾中传来，但渐渐声音就平稳了下来，并越说声音越冷，中气也充足了起来。

    宋蒙等人神色大变，就是韩立也心里骇然之极。

    “一颗天雷子罢了！我倒真没想到，这世间还真有筑基修士能挡住天雷子而不死的！”韩立叹了一口气，缓缓的说道。并双手一挥，十余头傀儡兽和傀儡士兵在一阵白光中出现在了身前，一个个对准了地面上那个逐渐清晰的人影。

    一见那人影显现出来，宋蒙等人的法器毫不迟疑的猛袭过去，但是一阵红光后，所有的法器同时失去了和他们主人的联系，接着越皇满身血迹和污垢的从烟雾中走了出来，一双充满了怨毒之色的眼睛，死死的盯住了韩立。

 第三百二十六章 血灵钻

    立没有望向越皇怨毒的神情，目光停留在了其周身黯上。

    一把金尺、一对紫色怪刃，一柄蓝色长剑凭空漂浮在血光之内，正是宋蒙等人的法器。

    此刻它们在血光中一动不动，看来失去了灵性。

    韩立闪过若有所思的目光，看来这人的护体魔光专污普通法器，他身上只有那对乌龙夺不惧此类邪功了。

    而且，到现在只有这人独自现身出来，看来那自称黑煞教主的蓝袍人，真死在了天雷子下了。

    想到这里，韩立心里一松。可丝毫没有给对方喘息之机的意思，脑中神念一声令下，身前的十余头傀儡发起了攻击。各色的光矢和光柱接连不断的宣泄而下，击向了对方。

    一侧的宋蒙等人虽然因为心惊法器被夺，不敢再使用法器，但见韩立发起攻击后，就不约而同的掐诀念咒，各种法术符箓不停的扔向下面。他们很清楚，只有一鼓作气的击溃眼前最后一名敌人，他们才可以保住性命，从诸多同门惨死的噩梦中解脱出来。

    下面的越皇见此，面无表情，但徒手在身前轻轻一划，一面巨大血色光盾就挡在了身前，所有攻击都被这面化形而出的巨盾轻易的接了下来。但越皇本身的血光越发的单薄，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉，这让上面韩立等人的攻击更加猛烈了。

    越皇冷哼了一声，二话不说的往怀内一摸，一个墨绿小瓶出现在了手中。

    他麻利的倒出了一颗龙眼大小的丹丸，这丹药通体猩红，散发着扑鼻的血腥之气，看起来实在不是什么良药。可越皇毫不犹豫的扔进了嘴中，瓶子则随手一抛，这一个瓶中竟然只装了这一颗丹药。

    血色丹丸一下越皇的肚中，让韩立震惊的事情出现了。

    只见越皇脸上精神一振，随即身上的血光重新耀眼了起来。各种伤痕也已肉眼可见的速度急速消失。就在这短短一瞬间，韩立心目中地大敌又变得气定神闲起来。仿佛原本消耗的法力，伤势全都恢复到了韩立用天雷子之前的情形。

    “见鬼了，世上怎么可能有这样的事情！”

    宋蒙见此情形，连手上已经成形的十几根冰锥，都忘了扔出去，难以置信的不停喃喃道。

    韩立也是震惊之极，他同样不知对方服用的什么东西。竟会有这种逆天的效果。

    他看过地各种典籍上，可从来没有提起过类似的情形！

    “他服用的是修髓丹。这是一种只有修习了几种特别的魔功，并愿自损修为才可炼制出来地救命丹药。这种东西只能自己服用，对别人来说就是致命的毒丸。”一声清冷的声音从陈巧倩身后传来。韩立不禁微微一怔，而陈巧倩满面惊喜的回过头去。

    “钟师姐，你没事了！”

    “我很好，没有什么要紧！不过。眼见这个杀害刘师兄地妖人，我一定要杀他！”终于清醒过来的钟卫娘，勉强冲陈巧倩一笑，接着神色一寒的说道。

    “我们都想杀了他。关键是现在他也有同样的想法，！”韩立听了钟卫娘地话后，头也没回的淡淡说道。

    听了韩立这话。钟卫娘一愣的向下望去。结果脸色骤然难看起来。

    下面地大敌越皇。竟在他们说话地时候将那面光盾收回了身体，身上地血光竟涨到了两三丈之厚。血光中的那几件夺取地法器，更在血光中渐渐的消融。

    各种法术和傀儡的攻击，都被其挡在血光之外，而在此之前此人护体光芒只不过数尺而已，这人的修为已经远胜之前了。

    他抬首冰冷的望了韩立等人一眼，突然伸出一只手臂向后凭空一抓，一颗火红色的珠子从身后的某处窜出，准确的落入了其手中。

    看到此幕，韩立眼中异色一闪，就想到了那个死在自己天雷子下的蓝袍人。看来这珠子就是此人遗留下来的，如今这“血凝五行丹”算是凑齐了，只要能杀了此獠，就能得到这对结丹大有益处的宝物。

    “小子，还有天雷子吗？若是有的话，我就站这里再

    颗，看看是你的天雷子厉害，还是我的护体魔功深厚心的将珠子揣进了怀内，就望着韩立寒声说道。

    这句话一出口，空中的人都是一怔，不由的再望向了韩立。

    韩立神色没变，可心里却暗哼一声，平静的回道：

    “在下也很好奇，到底阁下是黑煞教主还是刚才那人才是。而且看情况阁下已经吸纳了那人大半的修为！这世上竟有这种甘愿为人做嫁衣的修士，韩某可有点不解了。”

    韩立不回答对方的提问，反而另提他话，很明显露出了针锋相对之意！

    可越皇听了却露出了古怪的神情，既像是讥笑，但又像是惋惜之意。但随后此人不知想到了什么，面上煞气渐盛，双眉倒竖了起来。

    韩立心中一凛，当即嘴唇微微一张，往其他几人耳中轻轻传音了几句话，让陈巧倩和宋蒙四人面露愕然之色。

    韩立见此，冷漠的说道：

    “我话已至此，信不信都由你们了！”

    韩立这句话倒没用传音，因此就连下面的越皇都听得一清二楚，让其面上一寒，突然抬手一指，一道拇指粗的红光一闪即逝，转眼就到了韩立面前。

    吃了一惊的韩立，虽然震惊这红光如此之快，但还是勉强将白磷盾和龟壳法器往身前重叠一档，随后身上青光一冒，一道青色的芒盾就出现在了身上。面对这不知底细的攻击，韩立可不敢有丝毫大意。

    “噗”“噗”两声轻响传来，韩立几乎闻声的同时，身体就下意识的猛然一侧，接着右肩一热，一阵剧痛传来。

    韩立脸色万分难看的扭头瞅去，只见右肩上鲜血直流，竟多出了一个手指粗的血洞出来。

    舔了舔了有些发干的上唇，望去。

    一个同样大小的细洞，出现在了重叠的白磷盾和龟壳法器上，它们同样被那不起眼的红光洞穿而过。至于身上的青元剑盾，没起到丝毫作用，几乎是一触击溃，早被那红光消融的无影无踪了。

    看到这里，韩立的心直往下沉！

    若不是他久习罗烟步，身手够敏捷，就这一下他就被击穿心脏而亡了。在这修仙界一不留神，谁都可能小命不保啊。

    韩立越想，心里越是发毛。

    他虽然知道对方吸纳了蓝袍人大半的法力，肯定实力远胜以前，但是厉害到这么离谱的地步，这可大出乎意料啊。

    韩立不知道，当其现在惶恐之极之际，下方的越皇见这一击没有杀死韩立，心里更是惊愕之极。

    别看他施展出的刚才那招，看起来不费吹灰之力的样子。但实际上这招“血灵钻“，是其在平常修炼时，将体内的某些真元慢慢凝练压缩数十倍，暗藏在体内好出其不意杀人用的，完全是一次性的攻击。

    不但凝练时痛苦不堪，而且练成一枚耗时极久，是他所修魔功的杀招之一。

    以前他施展出来无往不利，根本没有任何一名修士，逃得过此击。可现在竟然只是轻伤了韩立，这让他怎能不惊讶！

    如今他体内的血灵钻，也只剩下一枚而已了。是不是再试着攻击韩立一次？这让他有些犹豫了。

    陈巧倩等人也目睹了刚才的攻击和望到了韩立负伤的情形，不禁脸色大变。

    在不知不觉中，韩立已经成了这几人的主心骨，他的意外负伤，让其他人惊慌了起来。

    “走！”韩立将目光从伤口处移开后，口中就毫不迟疑的吐道。

    接着法力往脚下神风舟中狂注，人就一闪的御器飞往了一侧。

    宋蒙、钟卫娘等人闻言，互望了一眼后，紧跟韩立的后面一同飞遁而去。

    越皇见此情形，先是一愣，但随后就冷笑了起来。

    他身形一闪的就到了半空总，接着就要飞起直追，但是眼前一花，十只形态各异的傀儡将其团团围在了中间。

 第三百二十七章 入阵

    滚”越皇阴森森的喝道。

    接着一团血光围着这群傀儡飞速的转了一圈，然后长啸一声，带着残影直追韩立等人而去，转眼间就不见了一点踪迹。

    片刻后，呆呆不动的傀儡们突然四分五裂的从空中坠了下来，都被肢解了开来，再也没有一个保持完整的。

    到了自己所设大阵上空的韩立，从自己的分神中感应的一清二楚，惋惜之余，半点迟疑没有的一招呼其他人，就斜直的坠入了下面的小竹林中。

    当韩立等人的身影向下冲去的时候，后面略被傀儡阻挡的越皇就飞射一般的追到了，自然将韩立钻入竹林的情形看的一清二楚，这让越皇意外不解之余，心里大感惊喜。

    到了竹林上面的他，见韩立几人没有从林中出来的意思，阴阴一笑后，立刻双手一挥，身上的血光硬生生的分裂了一小块出去。

    “噗嗤”一声，这块血光一闪，就向下面的竹林激射而去，在半路上迎风就长，转眼间巨大无比，将这竹林的上空全部笼罩了其内，映的下面通红一片，显得诡异之极。

    眼看血光无声无息的侵入到野竹林之上，越皇露出一丝得意之色。他的护体魔光只要将这片竹牢牢困住，就可催动另一种秘法，将其内的一切溶解的一点不剩。对方自入死地，这可怪不得他心狠手辣了。

    他两手眼花缭乱的一阵弹动后，就结好了手印要催动秘法时，下面的绣林中突然冒出一层青白两色的光幕，竟将那徐徐降下巨大血光，一下轻易的托起，这让越皇一怔之下，脸色一冷。

    “果然这群人逃到这里另有打算的，他们竟在这里布下了阵法！”越皇有些恼怒的想道。

    “不过这也没什么，仓促布成的阵法能是什么厉害的，大不了自己连阵带人一起炼化就是了！反正决不能让这几名人逃出了皇城。”越皇狠狠的想道。

    主意已定后。他就毫不客气地将手中法决一掐，立刻催动了秘法。

    那本被托起的血色光华，发出了耀眼光芒，往下一沉，竟停止住了被托起之势。

    但越皇不仅如此，还用手指轻轻往身上虚划一道，又一片绝不小于先前的血光再次往下投去，转眼间就融入了下面的血光之中。

    整片血色光幕更加鲜红了三分。甚至有淡淡的血腥之气流露了出来，让人闻之欲呕！

    见到此幕，催动法决的越皇露出几分快意之色，双手十指连连弹出。一连串的各色法决，分别射出融入了下面。

    血幕随着法决的射入开始激荡起来，猛然往四处涌去，竟将整片竹林一下包在了其内。已成深红色地血光沉沉的压了过去，但里面的青白色光芒还在苦苦支撑，仿佛随时被淹没的样子。

    见此情景，越皇才彻底放下心来。

    对此时地他来说。灭掉韩立等人只是迟早的事情了，这几人是插翅难飞了。倒是如何善后的事情，很有些辣手。

    “看样子这个越国皇帝是当不下去了。只有隐姓埋名。另起炉灶了！”越皇有些遗憾的想道。

    越皇在空中考虑后路之际。绣林中地宋蒙几人则提心吊胆之极。

    他们几人听到韩立的传音，让他们撤退时紧随其后就可保住性命。出于对韩立实力的信任，他们几人都不约而同的依言做了。可万没想到，他们竟到了这个莫名地小竹林中，而身陷绝地。

    这竹林虽然布下了防护阵法的样子，但如今四面被对方血光围得水泄不通，此阵法已经摇摇欲坠，随时都有阵破人亡的危险。这几人怎能不惊怒之极！

    “韩师弟，这就是你留地后手？”宋蒙有些不敢相信地喃喃问道。

    “是地，怎么有问题吗？”韩立仰首注视着上面的情形，头也没回地淡淡说道。

    宋蒙“刷”的一下，脸色苍白无比，钟卫娘和那失去了双修伴侣的陈巧倩师兄，脸色也好看不到哪里去。

    只有那陈巧倩，望了望韩立不动声色的面容，眼中闪过了一丝若有所思的异色。

    “韩立，你若是有其他手段就说出来吧，不要让我们闷在鼓里了！我相信以你的手段，不可能只布置了这一个后手

    陈巧倩忽然冷静的开口道。

    听了此话，其他三人一愣，接着精神一振的望向了韩立。显然他们也都觉得以韩立前面对敌时显露的慎密心思，的确不可能出此昏招的。

    韩立闻言，有些意外的低下了头来，向几人淡淡的一笑。

    “放心，我既然将诸位师兄师姐带到了此地，自然心中有数。”他神色如常的说道，接着伸手往储物袋中一拍，一杆青紫色的小旗出现在了手上，旗上满是密密麻麻的符号咒文，显得此物绝非普通法器。

    “这是阵旗？”钟卫娘惊讶的叫出了声。

    阵盘和阵旗之类的布阵法器，的确在越国很少见到。

    “师姐真是见多识广！”韩立轻赞了这位七师姐一句，默认了对方的话语。

    这让宋蒙几人大为意外，同时信心略微一涨。看来这位韩师弟，还真的另有其它准备。

    在他人的注视中，韩立将小旗放在双手中间，轻微的一措，那小巧的阵旗瞬间暴涨了数倍大小，旗面上隐隐发出了青紫色的光芒。

    韩立双手将阵旗平横掌上，口中低念了几句咒语，高声吐了一个“疾！”字。

    顿时青紫色阵旗“嗖”的一声，自行向一个方向激射而去，不见了踪影。

    接着韩立从储物袋中，接连取出了其他三杆一模一样的阵旗，同样的手法，同样的飞射至其他方向，隐匿不见。

    做完这一切后，韩立才冷冷望了一眼天上，手中又多了一杆杏黄色的阵盘。

    此阵盘黯然无光，毫不起眼，可韩立郑重的平捧此法器，高举头顶，然后那么轻轻的一晃。

    只见一道粗粗的黄色光柱冲天而起，直直的击向了的青白色光罩。

    而几乎与此同时，其他四个方向，也同样飞出了金、青、红、蓝四种颜色的光柱，一同射入到了上面。

    原本摇摇欲坠的青白光幕，一吸入这五色光柱马上为之一稳，并传来了淡淡的潮汐之声。

    此声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄，不能自已。

    那青白的护林光幕，竟随着此声音的高涨，逐渐改变了颜色，此时变成了五色的霞光，任凭外边的红光如何晃动冲撞，此光都犹如狂涛骇浪中的礁石一样，纹丝不动。

    见到此幕，宋蒙等人提着的心放下了，才知道韩立布置的这个阵法竟然大不简单，看来保命绝不成问题了。

    上面见此阵产生了异变，一连催动数番魔功，都没能奈何下面彩光的越皇，感到了事情不妙！

    他面罩严寒的闪出迟疑之色，皱了皱眉后，突然一跺脚伸手一招，顿时下面的血光全都如同江河倒流一样由大到小的飞回了其身上，然后毫不迟疑的转身化为一团血光，就往天上飞遁就走，其速度之快就是韩立也要自愧不如。

    可是此人去得快，回来的更快，不知为何其在天上飞遁了一圈后，就转回了原地。

    他脸上露出了难以置信的神色，又一连飞遁了七八次，但每次不过离开原地数十丈，都会老老实实的在天上兜了一个圈，再次的飞回原地。这时，越皇面容上不再是惊疑之色，而充满了惶恐的神情。

    看到此景，下面的韩立冷笑了一声，而宋蒙等人则张目结舌起来，钟卫娘更是惊喜交加的握紧了拳头，即使长长的指甲将表皮划破了一条长长的口子，鲜血直流，而丝毫不知。

    而陈巧倩意外的面容中，还包含了更复杂的神色在内。

    韩立可没时间给这些人解释“颠倒五行阵”的奥秘，而是一抬手放出了白磷盾和龟壳法器，环绕其身边，嘴上更是沉声说了一句：

    “大家有符宝现在就趁此机会激发，一会儿一齐出手灭掉此人！既然陷入了这个大阵中，此人一时半刻决逃不出此阵的！”

    韩立此话，说的自信之极！

 第三百二十八章 黑血刀

    了韩立自信的话语，再看到韩立取出一张青色符箓闭子，陈巧倩和钟卫娘，也一言不发的从储物袋中掏出了一张红色和黄色的符宝，一样盘膝激发起来。

    陈巧倩的师兄和宋蒙则相视苦笑了一眼，他二人可没什么自己的符宝，那陈巧倩的师兄虽然手上有一枚道侣遗留的蓝色符宝，但他刚到手根本不甚了解其威能和效用，自然不会半生不熟的拿出来冒然使用。

    于是，这二人干脆干巴巴的站在韩立等身边，给他们三人护起法来。

    这时天上被困住的越皇，似乎意识到了自己这样无头苍蝇一样乱撞，根本不是一个办法，就停下了身形浮在空中一动不动。

    他低头沉吟了起来。

    片刻后，越皇猛然一抬首，狰狞着将头上的金冠一把扯下，长长的黑发蓬松散下迎风而动，遮住了其半边的面孔，与其身上的血光一衬，显得越发妖异神秘起来。

    他深吸了一口气，突然用锋利的指甲左右交叉在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。

    现在那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔这么远的宋蒙等人都闻到了一二，让他们脸色微微一变，但毫无办法，只能苦看着敌人继续施法了。

    见到周身的血光颜色已经转化完毕，越皇一张嘴，喷出了两道红气到自己手腕上，也不知是什么法术，两个深深的伤口马上停止了流血，并由红转淡渐渐消去了，但越皇的面容明显苍白了血多。

    接着其脸上厉色一闪，伸手往怀内一摸，一个光秃秃的乌黑刀柄，出现在了其手中。此刀柄不算大。长约半尺，但黯然无光，残旧之极，非常不起眼。

    但越皇手捧着此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛这东西不是什么死物，而是一件危险之极的东西。

    他双目盯着此刀柄，嘴中开始低低念起咒语来。

    咒语声不大。而且苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，让人一下就感受到一种上古的感觉。

    “他要干什么？”宋蒙在下面远远望见这一幕。大感吃惊，不禁下意识的问道。

    “不知道，可能在施展什么厉害法术吧！”一旁的那位同门，同样听不懂咒语内容。有些担心地说道。

    虽然二人都不知道敌人的用意，但看此人自残放血的情形，也知越皇有些狗急跳墙，想拼命的意思了。

    就在宋蒙两人忐忑不安之时。越皇口中的咒语声，节奏加快了许多，那股蛮荒气息越发的浓厚。

    越皇目中红光一闪。惊人的一幕出现了。

    刀柄在咒声中突然爆发出一团黑光。竟在黑光的包裹下凭空漂浮起来。一直升到其头顶一尺高左右，才悬浮不动。

    越皇见此。越发谨慎了。双手熟练之极地结出了一个个奇怪的手印，让周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身，就自行向那刀柄处急速飘去。

    开始这些黑血丝还只是一两条、数条地浮现，但没多久血丝就开始十几条，数十条，甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了刀柄。

    转眼间，此刀柄就被密密麻麻的黑血丝缠地风雨不透，并在一番蠕动后凝结成了一块不小的污血团。

    刀柄彻底被其包裹在了其内。

    而细看这污血，黑中透红，散发着诡异的光芒，让人一见之后，竟然有种要将人魂魄吸进去的诡异感觉，实在妖异地很。

    可正结手印中的越皇见到这一幕，却露出了喜色。

    他将手印一散正想施展另一番手段时，那原本停止了蠕动的黑血，却发出耀眼之极地黑光，再次激烈地蠕动起来，开始一会儿翻滚，一会儿膨胀，显得极不稳定。

    见到这一幕，越皇刚露出地喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色。

    他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着血团时，脸上畏惧之色更深了几分！

    但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语

    狠狠一咬自己地舌尖，一口污血连同一点舌尖碎肉，断变形的血团之上。

    黑色血团，将这些外来物吸进了其内，立刻停止了变形，耀眼的光芒也黯淡了下来。

    越皇见此，仍不放心的风车般急掐了十几个法决，一口气全砸到了上面。这下血团上的最后一点光芒，也随之消散了。

    越皇此时才大松了一口气，在那口精血喷出后，他的面容骤然老了十几岁，看起来憔悴无比。

    但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，身上的血光分出不小的一块猛然往血团上一扑，同时低沉的声音再次响起，只是因他舌尖不见了，实在有些吐字不清。

    只见那外罩血光的黑血团，渐渐的变形拉长起来，并在其最后一句咒语结束后，重新露出了乌黑的刀柄，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血气。

    见到此刀，越皇脸上露出了狂热之色。

    他不再迟疑的伸手抓起刀柄将其握在了手上，并随手挥了挥，丝毫威力没显，但他却露出了满意之极的神色。

    深深的望此刀一眼，越皇意气风发的一声长啸，便连人带刀的化为一个巨大血光团，猛然向下面的竹林冲去，让正紧密注视这边的宋蒙等人大为紧张起来。

    就在这时，原本闭目的韩立张开了双眼，闪着冷冷的目光，盯着那向下扑来的血团。

    刚才，韩立虽然正在下面催动着手上的符宝，可是凭借其强大的神识，还是一直将对方的举动掌握的一清二楚。

    但是当那把黑色血刀一成形之际，韩立原本游荡在其附近的神识，马上被黑色血刃强行吸纳了过去，大有要全部吞噬的架势。这让韩立大惊之下，急忙将神识猛然往回一收，幸亏血刀这种吸力只是此物自身的举动，并没有那越皇主持分毫，所以轻易的逃脱了出来，并马上返回了本体。

    但就是这样，也让韩立吓出了一身冷汗，若是神识真被此邪刀吸取，他可不知道会有什么可怕的后果！

    现在韩立虽然知道此刀的厉害，但他对这匆匆布成的“颠倒五行大阵”信心更强！

    毕竟那位结丹期的雷万鹤都说过，就是他破原先那套未改进的“颠倒五行阵”，都不是轻易之事。如今换了这威力更大的新布阵法器，虽说没有布置完整，但他也绝不相信对方一位筑基期修士就能短时间破了此阵。

    因此虽然睁开了双目，但他心里仍丝毫不慌。

    就在韩立心里念头转动时，越皇身上的血光已经撞到了五色霞光之上了，顿时发出了“吱”“吱”的巨大压力声，霞光轻易的将他挡在了上面。

    但心里早有准备的越皇，脸上露出狞笑，双手猛然紧握住那把黑血刀，恶狠狠的朝着霞光就是一刀。

    一声尖啸从此刀上传来，接着冲天的黑芒一闪，此刀竟发出了十余丈长的惊人黑色刀芒“，刺啦”一声，霞光竟然真的被斩开了一大块。露出了一条丈许宽的通道。

    越皇见此心里大喜，毫不迟疑的一闪就冲了进去，同时双手黑芒闪动不停，人竟然真的冲进了霞光之中。

    “啊！这如何是好？”宋蒙当即惊慌的失声道。

    另一位虽然没有说话，但脸色也好不到哪里去，同样满是焦虑之色。

    “不用惊慌，那霞光只是第一层防护而已，我这大阵没这么好破的！”就在这时，两人的耳边响起了韩立淡淡的声音。顿时让他们脸上一喜，镇静了下来。

    不过，他们同时也大感惊讶，这位韩师弟竟然在驱动符宝时，还有余力分心传音，还真是厉害啊！

    这时的越皇，三下五除二的闯出了十余丈的霞光层，一下就清楚的望见了下面的黄枫谷等人，自然也将韩立几人驱动符宝的情形看的真真切切。

    他当即面上阴阴一笑，一闪就先到了韩立头顶数丈高的地方，轻轻一挥手中黑血刀，十余丈长的黑色刀芒，迎头劈下。

 第三百二十九章 灭敌

    蒙两人一见越皇攻击盘膝而坐的韩立，心里都是一惊

    虽然知道凭此刀的威力，他二人根本接不下一招半式，但也可无奈的同时一扬手，一个放出了一连串的火球，一个扔出了张符箓化出了七八颗磨盘大小的巨石砸了过去，希望能稍阻挡一二。

    可惜这两种法术攻击，在那巨大刀芒的轻轻一扫之下，根本尚未接近此刀，就被压的荡然无存了。

    接着刀芒重新回一转，挟着一股恶腥之气，狠狠的再次劈下。

    韩立眼看刀芒利就要及身，却神色未变，嘴角挂起一丝冷笑。

    越皇见韩立如此镇静，心里就是一怔，尚未仔细琢磨其深意，手里的刀芒就先砍了上去。

    越皇这一刀下去，眼前一花，韩立从其身下消失了，这一刀竟然落到了空处。

    他一惊之下，才发现自己不知何时又回到了数十丈的高空处，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原处。

    越皇脸色非常的难看，一咬牙刷刷几刀，再次破开了霞光，冲了到了下面，而韩立仍盘坐在原地淡淡的望着他。

    此次越皇没有鲁莽的直接冲上去，而是一抖身子，大片的血光铺天盖地的压了过去，随后黑色刀芒才紧随之后的而至。

    因为事先心里有了准备，所以下面发生的诡异一幕，越皇终于看清楚了。

    血光在离韩立头顶丈许高的距离时，仿佛被什么吞噬了。突然消失地无影无踪，接着在身后的高空处，他同时感应到了自己护体魔光的出现。竟真的瞬间被转移到了原处。

    在越皇的惊骇中，他下面的一刀自然丝毫用处都没有，连人带刀的一闪后，重新回到了霞光上的高空处。

    这次越皇脸色发白，首次露出了惊慌之色。

    他不再向下方冲去，而挥动手中的黑血妖刀，不停地发出一道道半月的刀芒。向其它方向同时斩去，试图找出此阵的破绽出来。

    结果刀芒飞出去不久，竟然在一片白光闪过后，原封不动的往回弹射了回来。让他好一阵地手忙脚乱，才惊怒的接下自己的犀利攻击。

    如果先前越皇无法走出此阵，只是觉得这个阵法有一点幻术在其内，所以心里并不如何担心。认为凭借自己的魔功，破个小阵，那还不是轻而易举地事情。但现在竟出现了人被瞬间转移，强大攻击被反弹的情形。这让他的心直往下坠！

    这可是那号称“禁断大阵”的强大阵法，才会出现地禁制啊！

    就在其心里极度不安，大感不妙之际。一股强大的灵气。突然从身下的霞光下传来。让他不禁心里一凛，急忙将手中地黑刀握紧。身上地血光也蓦然急速旋转起来，整个人刹那间被一股血色旋风包裹在了其内，将护地风雨不透。

    接着又有另两股同样不弱的灵压从下方爆发出来，随后在一阵“嗡嗡”地声响中，下面的霞光分裂了开来，露出了一个直径丈许大的圆形通道，

    瞬间，密密麻麻的青色小尺从通道中蜂拥而出，化成一股青色的激流浩浩荡荡的直奔越皇而来，正是韩立激发成功的青尺符宝。

    在尺群飞尽后，另有一把火红色小剑和一颗黄色晶球，先后飞出。

    两者一出通道，就发生了异变，一个变得巨大无比，另一个则发出刺目的黄光。

    在陈巧倩和钟卫娘的驱使下，这两件符宝无声无息的左右一分，包抄而去。

    看到这一幕，血风中的越皇脸色铁青，突然把手中的黑血刀疯狂般的狂舞起来，顿时七八道巨大刀芒接连射出，迎着青色的尺群而去，结果在一阵“噼噼啪啪”的爆裂声中，竟将尺群的小尺击碎了大半。

    下面操纵符宝的韩立，脸色微微一白，因为心神相连，他也受到了牵连。

    这把血刀的威力，还真出乎了意料的强大，幸亏他不用硬碰硬的招架。

    但现在的越皇，只是在做垂死挣扎而已。

    即使有刀芒阻碍，剩下的青尺群和后面的红色小剑、黄色晶球却趁机飞到了血风之前，毫不迟疑的扎了进去。

    紧接着鲜红的旋风柱中，各种尖啸声大起，青、红、黄三色光芒，不停的绽放出来，与那黑芒

    下。显然里面的争斗激烈无比！

    突然其内传出了一声惊怒之声，在一声破裂声中，黑芒和黄红两色同时狂闪一下，接着这三色光芒彻底从血风中消失了踪迹，而下面坐在韩立身侧的陈巧倩和钟卫娘，同时脸色一下灰白，眼神变得毫无神采起来。

    “七师妹，你们没事吧？”宋蒙见此，急忙关切的问道。

    “没事，对方那把血刀真是妖异，竟然硬生生的和我与钟师姐的符宝拼个同归于尽。现在就看韩师弟的符宝能否击毙对方了？”陈巧倩从怀内摸出两颗蓝色药丸，自己服下一颗扔给钟卫娘另一颗，轻声的说道。

    “两位师妹的符宝毁了？”另一位听了，神色骇然之极。在其心目中，除了法宝外，符宝应该是无敌的才对啊！

    “不错！我怀疑对方那柄妖刀可能就是某件法宝的残片？”钟卫娘服下丹药，脸上升起一片不成常的红润，红唇微张的说道。

    “法宝残片？这怎么可能？”陈巧倩也惊讶起来。

    就在此时，一连串惊天动地的巨响，在他们头上轰隆隆的连绵响起，让这几人吃惊的急忙望去。

    隔着淡淡的霞光，在大战的地方，爆发出了青色，血色混合的耀眼之光。

    片刻之后，血光急剧减少，彻底被青光淹没在了其内。

    然后所有的光芒渐渐的消失，露出了直直挺立着的越皇。

    只见他脸上满是茫然之色，嘴唇动了一下，就如同瓷器一样的崩溃了。整个人变成了一堆烂肉，直直的从空中掉落下来，被众人头上的霞光上轻轻托起。

    见到这一幕，韩立的这些同门露出了狂喜之色，宋蒙更是直接转过头，向韩立激动的大声道：

    “韩师弟，你灭了这魔头了！我就知一定行的！”

    “我这也是将符宝剩余的威能一齐放出，才能将其血光破掉的，否则恐怕还要纠缠很久？”韩立面带微笑的站了起来，话里充满了一丝自得之色。

    起来将这符宝威能大量引出的法门，还真不是一般人能用出来的，也就是韩立前后使用和见过了这么多不同的符宝后，才有那么一点点的心得。

    这可是一种犀利的克敌手段，虽然大大减少了符宝的使用次数，但威力却提升了许多。

    对一些强敌，可是有效之极！

    韩立也是在前些天刚刚领悟出来的，如今出其不意的施展后，果然将原本就元气大伤的敌人，一击歼灭。

    当然这件符宝，也寿终正寝的化为了灰烬。

    不过，韩立此时的心思早放在了那“血凝五行丹”上，应付了宋蒙两句后，就不再迟疑的放出两只兽傀儡，直奔那越皇的尸体而去。

    其他几人见到此景，倒也没怎么在意。

    毕竟这位敌人，几乎完全靠韩立一人才能击毙的，战利品当然也归韩立搜刮了。

    倒是那钟卫娘，见了报了心上人的大仇，总算脸上有了些欢颜，对韩立连声称谢。

    她说，刘师兄和其他人地下有知的话，一定会感激韩立替他们报仇的！

    这句话，倒让此行其实另有目的韩立，有些不好意思。

    他急忙将话头岔开，建议其他人赶紧再去皇宫各处搜查一下，看看还有没有黑煞教的残余教众潜伏在宫，而他还要在此地收拾一下，将大阵撤掉。

    听了韩立这话，黄枫谷其他人哪还不明白其中的用意，这分明是将搜刮黑煞教老巢战利品的机会让给他们几人。

    顿时宋蒙眉开眼笑起来，陈巧倩和钟卫娘三人虽然觉得不好意思，但韩立淡淡的一句：

    “我收拾完后会和你们会合的，而且这黑煞教主身上应该留有不少的好东西，也足够弥补我了！”

    听了此话，其他人也觉得有理，便不再推辞了。毕竟今日的大战，他们也真的损失不少啊！

    于是，在韩立放开大阵后，其他人就纷纷御器飞离而去。

    见这几人不见了踪影，韩立才放心的冲上面那两只兽傀儡一招手，它们就叼着寻觅到的几样东西飞回到了韩立身边。

 第三百三十章 煞丹

    立从这些东西中，一眼就瞅见那五颗“血凝五行丹”喜。

    当即从兽傀儡口中，先将它们拿到了手上，细细检查了一遍。

    从丹药中所含的巨大灵力，韩立确认了丹药不假，这才放心从储物袋中取出一个精致的玉匣，将五颗丹丸小心的收起。

    虽然韩立不知道这“血凝五行丹”的具体功效，但见那那越皇如此着紧此物，就可知那馨王府小王爷说的对结丹有用的话语，多半应是真有其事，心里兴奋之极。

    随后，韩立目光转向了其它的东西，一个漆黑如墨的钵盂，一件寸许大的血红尖锥，还有一块散发着灰白之气的玉简。

    望着这些东西，韩立心里有些发毛。

    这几样东西，一看就是魔道和邪修之人专用的法器物品，说不定还有什么禁制诅咒之类的玩意在上面，因此并没有急着去摆弄它们，而是轻吸了一口气，双手散发出淡淡的光华，突然被一层薄薄的青光包裹了起来。

    这样，韩立才放心的先拿起那块玉简，审视了一下。

    这玉简除了散发的气息有些诡异外，的确没有什么禁制在上面的样子。韩立送了一口气后，就慢慢的将神识深入进去。

    神识一进玉简内，韩立就站在原地一动不动起来，可是神色却变得古怪起来，一会儿满面惊喜，一会儿极为沮丧，最后则变成了慎重之极的表情。其中还有一丝很少流露地恐惧之色。

    足足一盏茶的工夫后，韩立将神识收了回来，可人却有些怔怔起来。

    这玉简内的东西，既在韩立预料之中，又有些大出其意外啊。

    其内记载的果然有黑煞教一干人等的功法，比如那小王子修炼的是“黑煞修罗功”，四大血侍修炼的叫“煞妖决”，而越皇修炼的则是“血炼神光”等等。

    但让韩立吃惊的是，这些人地功法竟然全都提到了一本叫做“玄阴经”的东西::

    这让韩立大为好奇起来！

    但是韩立匆匆翻遍了玉简，也没有找到有关此经书的下落。

    无奈之下，韩立只好死了此心，把注意力放到了功法外地一些诡异的秘术上。

    其中几种。让韩立一看大喜。不但解除了他一些百思不解的疑惑，更是提到了”血凝五行丹“的真正用途。

    韩立静下心来细细看去。

    原来“血凝五行丹”，是修炼了“煞妖决”地修士，才可以在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西。这也是这“煞妖决”创立出来的最主要目地。

    而四大血侍之所以能变身成煞妖，和不服用筑基丹，就可以进入筑基期，也是因为结成了此丹的缘故。

    不过。按那“煞妖决”的描述，修炼此功法即使不使用血祭之术，也因为功法速成地缘故。别想此生结丹了。筑基期。就是他们功法地最高层次。

    其实。不仅“煞妖决”，其他几种功法也都大同小异地。几乎全都有无法结丹的致命缺陷。

    当然，相应地他们修炼的速度，再加上血祭之术的辅助，自然提升的让人目瞪口呆。

    这“血凝五行丹”的出现，好像就是为了弥补此类功法缺陷的。

    这就要提到玉简内的一种叫做“煞丹术”的秘术了。

    按照此秘法所述，即使资质再差的筑基后期修士，只要按照此术服下“血凝五行丹”，都会有三分之一的机会，可以结成一种类似结丹期修士金丹的“伪金丹”——“煞丹”。

    这煞丹刚成时，论威力比真正的金丹略有不如，但是也绝不会相差太远的，并且同样有延年益寿的奇效。

    当韩立看到此处时，一颗心几乎当即要跳了出来。三分之一的结丹几率，这“血凝五行丹”也太逆天了吧！

    他几乎马上就有了，一把抓住那五颗丹丸服下试试的冲动！

    但此秘术后面提到的煞丹缺陷，却又让韩立愕然了起来。

    上面说，因为“煞丹”毕竟是人造的金丹，所以一结成后，便不会有任何增大的可能了。这也就意味着此修士终生修为不会再长一分了，会一直维持在金丹初期的境

    若是仅仅这样的话，韩立还是不会放过此捷径的。

    “三转重元功”的三次散功，再凝结金丹的方法，实在是波折太大，太渺茫了点。而且即使真的散了三次功，韩立心里也一点底都没有。

    毕竟这功法，只是那位创出“青元剑诀”的高人一种假设而已！可从来没人真的修炼过。

    而这“煞丹术”不同了，听此秘术口气，肯定早有人用过此术了。

    三分之一的几率，这对韩立的诱惑实在太大啊！

    至于结成“煞丹”，修士便无法进军元婴期了，韩立根本不会考虑这种遥不可及的事情。

    “元婴期”，韩立只会在晚上做梦时，才偶尔幻想一下的。

    对现在的他来说，能结丹便是他的最高目标。至于结丹后，是否还奢望凝练元婴，当然到那时再说了。

    但“煞丹术”下面的继续说明，则让韩立傻眼了。

    上面继续说道，“煞丹”一经在修士体内结成，会不断的释放煞妖之气，时间一长，竟会渐渐侵蚀修士的神智。

    虽然被侵蚀后不会出现神智丧失，六亲不认的可怕下场，但是神智迟钝起来，脑子渐渐愚笨，这可是无法避免的下场。

    这让韩立心里发寒不已！

    要知道，韩立一向自信的就是脑子还算机灵，这也是他在修仙界中逍遥至今的最大倚仗。

    所以看到此条时，韩立心里稍微挣扎一下，就彻底断了自己使用“血凝五行丹”的念头。

    此时韩立心里懊恼无比，这岂不是说，他费尽心机才到手的“血凝五行丹”，根本就成了鸡肋，一点用都没有了吗？

    但韩立略一思量，就觉得不对了。

    若是这样的话，越皇为何还专门培养此丹呢？

    看其老奸巨猾的样子，肯定不会自己直接服用的。

    想到这里，韩立在其他秘术上转了一圈后，注意力就放到了另一种非常感兴趣的秘术——“身外化身”上了。

    这种大名鼎鼎的魔道顶阶秘法，韩立可是早就耳闻已久了。

    虽然说这类的“化身”之术，具体功法、效用，千奇百怪，但是无论那一类“化身”之术，都肯定是魔道中人视若性命的东西。基本上都是各宗各派最高的秘密，

    越国七派曾经千方百计的收集相关功法，但最终还是一无所获！

    当韩立一目十行的看完此术，心里狂喜之极，因为他终于找到了可以使用“血凝五行丹”的地方了。

    如果他猜测没错的话，想必那位越皇当初和他做了同一种打算，所以才会不惜血本的培养四大血侍，从而凝练出”血凝五行丹“。

    而那位被其吸纳功力，而死在天雷子下的蓝袍人，就是他所祭炼的化身了。

    只有这样，才能解释其为何心甘情愿的被吸纳修为，而毫不反抗了。

    韩立强压着心中的杂念，迅速将剩下的秘术，都看了一遍。

    “修髓丹”和血祭等几样秘术，韩立自己没有修炼过魔功，自然对它们不感兴趣。

    只有后面的“血灵钻”凝练方法，才让韩立多看了几眼，这让韩立记在心上了。

    韩立将心神退出来后，好好的消化了一番，才把目光落到了另两件物品上。

    他得到的那件血红色的尖锥，就是血灵钻离体后的凝固形状，应该可以当法器来使用吧！

    至于那件漆黑的钵盂，则是件名为“聚魂钵”罕见法器，专门容纳修士魂魄元神用的，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，从此成为普通的孤魂野鬼，专供邪修之人驱使，祭炼。

    而这个“聚魂钵”，韩立只是略微观察了一下，就被钵内的阴寒之气，给逼的打了个寒战，急忙将此钵收进了储物袋中。

    韩立很清楚，自己可没修炼此类阴功，自然无法利用此法器了。

    看次法器的阴寒至此，还不知道有多少修道之人的魂魄，葬送此中呢。多接触此物的话，只会让自己大病一场的吧！

 第三百三十一章 命令

    立将几样东西小心的收好之后，抬首望了望天上霞光绣林的一角跃去。

    片刻之后，韩立将插在一根插在巨竹根部的青色阵旗，拔了出来。

    顿时，漫天的霞光禁制消失的无影无踪。

    韩立微微一笑，转身向其他角落而去。

    不大会儿工夫，所有的阵旗和阵盘都被韩立从竹林中起了出来，被其珍惜异常的收进了储物袋。

    在见识过这新改进的“颠倒五行阵”的威力后，韩立对此可宝贝之极啊。

    当韩立不慌不忙的回到了原地，想要御器来开此地时，却在地面上望见了一样东西，竟是那如同烂泥一样的越皇尸体。看来霞光一散，它也从天上掉落了下来。

    韩立皱了皱眉，微微叹息一声，手指一弹，一个拳头大小的火球飞了过去，将越皇的尸体化为了灰烬。

    此位也算是个了不起的人物了，可死后也只是一堆飞灰而已，这让韩立感叹不已！

    随后，韩立往储物袋上一拍，一道金光飞出，在一侧的空地上击出了一个大坑出来。

    然后韩立用衣袖轻轻一拂，那堆尸灰便被一股柔风一吹，全都稳妥的送进了坑内。

    突然白光一闪，韩立原本想要掩埋的动作，立即停了下来。

    他惊诧的单手一招，一块白濛濛的锦帕，从坑中轻飘飘的飞出，落入了其手上。

    “这是……”韩立双目略一扫过。露出了疑惑的之色。

    此锦帕略微发黄，一看就是年代极远之物，不知何物织成，竟通体散发着淡淡地荧光=.清的地图。

    韩立好奇心大起，急忙的细看此地图，结果翻来覆去的看了数遍后，就失去了兴趣。

    因为仔细看过之后了，他就肯定这绝对不是越国的地形。画的应该是一个陌生的地方。而且地图明显残缺不全，不知是完整地图的一半，还是几分之一啊！

    不过，这地图现在才从灰烬中发现。看来应该是那越皇用某种秘法藏在了体内，否则一开始就应该被兽傀儡发现了。

    如此看来，此地图还非同小可啊！

    韩立若有所思地想着，就将这残缺地图收在了装五行丹的玉匣内。

    现在可不是解谜的时间。还是赶紧找其他人吧！

    毕竟越皇挂了，这善后之事还真有点头痛的！

    当韩立在冷宫前，找到了陈巧倩几人时，又一个不太好地消息传来。

    在冷宫的黑煞教主密室内。他们发现了“武炫”的尸体，不久前才被血祭吸尽了精血而亡。

    韩立听了此事，先是一愣。但马上苦笑了一声。什么话也没说。

    如今。因为黑煞教的事情，一下让本门阵亡这么多筑基期修士。回去之后，恐怕李化元不会给自己好脸色了。事情终究是他引起来地啊！

    韩立大感无奈之后，干脆将善后的事情交予了陈巧倩和钟卫娘几人处理，自己则找了个借口，就先回到了秦宅。

    可是他万万没想到的是，刚一回到住处，一个意想不到的人出现在了其眼前。

    ……

    “拜见韩师叔！”眼前地锦衣中年人恭敬的施礼道。

    “马师侄啊！这么晚来找我，有什么重要事情？”韩立眼中闪过一丝惊疑之色。

    此时韩立刚从皇城赶回，没想到这位负责越京联络的本门弟子，竟就在院内等着自己了。

    而且看情形，等候地时间可不短了。

    “师叔，在下刚刚接到消息。上面有令，所有筑基期以上弟子，都必须马上赶往边界地七派大营，对方已经下了决战书了，两个月后魔道六宗要和我们决一雌雄了。上面要求收缩所有地人手。另外同时来的，还有李师祖地一枚信简！”锦衣人郑重的说道。

    完，他就掏出一封手令和一枚玉简递给了韩立。

    韩立听了微微一惊，但不动声色的接过了两物，仔细审视起来。

    手令上的命令的确和对方说

    一样，要求所有在外执行任务筑基期弟子，必须在接起的一个月内，赶到边界营地集合，和魔道决战的日期定好了。而手令最后的灵徽标记，也的确不假。

    验完手令，韩立就把神识深入了玉简内。

    结果，在其内出现了李化元的虚影，其所说简单异常。只是吩咐秦宅不用再保护了，因为已得到消息，这次魔道潜入越国世俗界兴风作浪的计划，不知为何取消了。韩立和其他弟子可以放心的返回边界。

    听着李化元虚影的寥寥数语，韩立却懊恼的大有吐血的感觉。

    他强压着心头的郁闷，才将心神退了出来。

    “我知道此事了，你将手令和玉简留下，我会通知他人的！”韩立望了望手上的东西，想了想后说道。

    “那麻烦师叔了！”中年人犹豫了一下，还是恭谨的答道。

    接着，其就向韩立告辞了。

    韩立轻轻一句不送，就目睹此人飞走了。然后，他才轻吐了一口气，缓缓推门进了屋子。

    ……

    第二天早上，韩立、宋蒙等几人坐在客厅内，商量着离开越京之事。

    “在参加大战前，我要先回家族一趟，然后再去营地！所以就不和几位一齐同行了。”在看过手令不久，陈巧倩就轻咬红唇的说道。

    “我要把刘师兄的遗物，送还给刘氏家族！”钟卫娘面容有些憔悴，双眼微红的说道。

    虽然没有明说，但同样单独行动的意思，表露无疑。

    “我倒没什么事，韩师弟我们一齐回去吧。”宋蒙倒是非常看的开，轻拍了一下身边的韩立肩头，豪爽的说道。

    “不了，四师兄！我也有点私事要处理的”早就另有打算的韩立，微笑着拒绝了。

    “这样啊，那就算了吧！”宋蒙露出很失望的样子。

    “要不，我陪宋师弟一起回去吧！”陈巧倩唯一幸存下来的师兄，忽然冲宋蒙一笑的说道。

    宋蒙顿时大喜，如此一来路上就有人切磋一二了。

    韩立看此，心里哑然失笑！没想到经过这次血战，这位四师兄还是一点改变没有。

    就这样，众人约好了明日一早，大家各奔东西。

    到了下午，韩立去和那秦言讲明了他们已安全的事情，然后在其大喜之中，说了明日告辞的话语。

    秦言听了此话，连忙说了一些挽留的话语，但韩立淡笑着拒绝了。对方见此，也只好作罢！

    从秦言那里出来后，韩立往住处走去。

    可没想到，在路过必经的小花园时，那陈巧倩背对着他，身穿白裙的出现在了那里。

    仿佛正欣赏着花草，而恰好挡住了他的去路。

    见到这种情形，韩立微微一怔，自然不好意思一声不响的就过去了。

    “陈师姐，这么巧啊！”韩立神色如常的招呼道，然后就想与其擦肩而过。

    但是陈巧倩，突然柳腰扭动，身形轻轻一转，一张娇艳如花的面孔就面向了韩立。

    “不是巧！我是专门等你的！”陈巧倩杏唇微张的说道。

    她的一双秋眸，直直的注视着韩立，脸上露出一种复杂的神色。

    “等我……”韩立恰当的露出一点惊愕之色。

    可心里却不知为何，既有些苦涩，也有些喜悦。

    “听说越京郊外的白菊山，艳丽非常，是附近的一大奇景。韩师弟陪我过去看看好吗？”陈巧倩默然了一会儿后，竟说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “好的！”不知是不是鬼使神差！韩立原本想要拒绝的话语，但在一接触对方眼中的哀怨之意时，竟不知不觉的改了口。

    “太好了，韩师弟！我们现在就走吧。等到太阳落山，可就什么都看不到了。”陈巧倩听到韩立同意的话语，脸上升起了一丝红晕，露出了欣喜之色，更衬得其艳丽无双。

 第三百三十二章 旧地

    立话一出口，就有点后悔了。

    他明明早已拿定了主意，不再和此女纠缠不清的，可如今竟莫名的答应此女了。看来，他的心志还是不行啊！

    这样想着，韩立暗暗摇了摇头，嘴上却答应道：

    “行，那师姐就乘坐我的神风舟去吧，这样可以快去快回！”

    韩立说完，就将洁白的神风舟放了出来，请陈巧倩一同上去。

    陈巧倩见了，嫣然一笑，没有客气的上了此舟。

    于是，韩立带陈巧倩御器飞走，一会儿的工夫后，就到了在越京名气不小的白菊山。

    此山满山遍野开满了各种各样的菊花，多以白色为主，果然景色迷人之极。

    大出乎韩立意外的是，到了此山后陈巧倩并没有和他说什么话，只是自顾自的沿着小路上山而行，偶尔碰上特别喜爱的景色，则驻步多停留一会儿。

    跟在其后的韩立，同样没有开口，但是望着其楚楚动人的身影，却有些愣头愣脑的，一副根本不解风情的样子。

    一个时辰后，陈巧倩就登上了山顶，并站在一个小亭子中，四处眺望了起来。而韩立站在了一侧。

    这时，山顶上除了韩立两人外，竟一个游客都没有，再加上两人谁都不愿先开口，更显得寂静之极。

    这种微妙的气氛也不知维持了多久，终于陈巧倩传来了幽幽的一句话。

    “韩师弟，大战结束后。我恐怕就要嫁人了！”

    听到此话，韩立一怔，不禁侧脸望去，露出了吃惊之色。

    “对方是另一个修仙大族秦家地直系弟子，拜在天阙堡门下，也是刚筑基没多久的修士！我见了几次，人还不错的样子。若是没什么意外的话，他就会入赘我们陈家，从此成为我的双修伴侣。”陈巧倩对韩立的愕然之色。视若无睹，不紧不慢的的淡淡说道。

    此时，韩立的惊色渐渐褪去，迟疑了一下。客气地说道：

    “那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”

    韩立只说了个开头，可显然这并不是对方想要听到的话语。她颤抖了一下，未等韩立说完，就冷着脸的一扬手。一件圆盘器扔出，人竟自顾自的御器飞走了，仿佛再没有什么可留恋地了。

    望着陈巧倩消失的方向，韩立神色冷冷的站在原地一动不动。半晌之后，才长长的出了一口气，没精打采地飞走了。

    虽然心中早打定了主意。但见对自己有意的女子。真要另作他妇了。韩立还是有些失落的感觉。

    这也许是所有男人的通病吧！他们虽然名为修仙者，但在情感上和凡人是一样地。

    韩立一边自嘲的想着。一边飞回了秦宅。

    但刚回到住处，就从其他人口中得知，陈巧倩竟已离开了此地，先走了一步。

    韩立听了心里苦笑了一下，看来陈巧倩真的对他失望之极，准备安心地嫁他人了。

    虽然有些惆怅，但韩立毕竟不是一般之辈，脸上只是如常地点点头，就继续和他人有说有笑地过了半日。

    就这样，第二日一早，其他人先后离开了秦宅，韩立最后一个才离去的。

    只是在出发前，他特意地偷偷看了下墨凤舞，毕竟相识了一场，他打算告辞一下的。

    但当在阁楼外的空中，隔着窗户真望见了墨凤舞时，韩立又改变了见一面再走的想法。

    因为**打扮的墨凤舞，在楼内正陪着一位五十许岁的老妇人在诵读经书，脸庞上满是平静安详之色。

    韩立默默的望了一会儿后，最终没有惊动对方，而转身悄然离去。

    对此女来说，也许不见的话，会更好一些！

    省得让其回想起那些痛苦的事情，可能这种平静无争的生活，才是此女最向往的吧！韩立有些惆怅的想道。

    韩立离开了越京，稍微兜了个***，先去了嘉元城，不管怎么他既然承诺帮墨府报仇的事情，怎么也要顺便去看一眼了。

    现在虽然没有魔道之人来搅局了，但大战在即，估计城内应该不会有什么高阶修士做阵了。他只要神不知鬼不觉的将那位五色门之主干掉，想必即使灵兽山的人再气恼，也根

    到他的头上。

    不过，他此趟除了要找那五色门的麻烦，还想看看那孙二狗将四平帮经营的如何了。想必这些年来，其在曲魂的协助之下，应该有些作为才是。

    而这个当年他所留的后路，现在看起来还是没什么用的。

    韩立心存这样的打算，就坐在神风舟上直奔嘉元城而来。

    起来，他上次来嘉元城还是十余年前的事情了，可是许多事情仍历历在目，印象深刻之极。

    ……

    五日后，嘉元城的老字号酒楼“香家酒楼”前，来了一位青衫的年轻人。

    这人站在楼前的街道上，眯着眼睛望着酒楼的招牌，神色颇有些古怪，正是刚进城不久的韩立。

    韩立站在那里，感慨了一番后，才不慌不忙的抬腿进去了。

    来也巧，他一上了二楼，一眼就看到了当日坐过的那个靠窗的桌子，竟然空无一人。

    韩立欣喜之下，毫不犹豫的走了过去。

    他刚坐下，酒楼的小二就殷勤的上来擦抹桌子，并问韩立想要点些什么酒菜。

    韩立微微一笑，随便点了几样可口的小菜，就让小儿下去了。他来此地，可不是仅想满足口腹之欲的。

    想到这里，韩立的目光向窗外望去。

    当日的墨府巨宅依旧存在，同样有一些彪形大汉，站在府门前。只不过大门上的巨大牌匾，挂的不再是“墨府”了，而变成了“李府”两个斗大的金字。

    韩立望着在阳光下，闪闪发光的“李府”牌匾，眉头不经意的皱了一下。

    据他所知，五色门门主好像就姓“李”的，看来他们直接鸠占鹊巢了。

    不知为何，韩立望着牌匾上的“李府”两字，总觉得特别的碍眼，好像还是以前的墨府招牌，更让他觉得顺眼一些。

    韩立正想着呢，小二就麻利的将酒菜上好了。而就在这时，楼下传来一番说笑之声，接着从楼梯口处上来了数名年轻人，全都是身穿锦衣绫罗，一副贵家公子的打扮，后面还跟着几名膀大腰圆的家丁。

    这几名公子哥样的人物，在楼上随意的瞟了几眼，其中一名干瘦的仿佛一阵风就能吹走的人，不客气的冲那店小二一招手。

    店小二立即屁颠屁颠的跑了过去，并一脸媚笑的急忙说道：

    “夏少爷，你老人家有什么吩咐吗？”

    “叫你们掌柜的来，今天我们几个要请一位贵客吃酒，让三楼不相干的人赶紧走，有什么损失我们全包了。”这位长的这般瘦小，可口气倒大的很。

    可是这小二没有露出丝毫不满之意，连连点头称是，就忙去通知掌柜的去了。

    片刻之后，一位四十许岁的中年人，上楼来了。

    一见这几位，就陪着笑的马上应承这几人的要求，然后就带着小二往三楼赔罪去了。

    也不知，是这位掌柜精明能干，还是这几位公子哥的名头真的不小。

    不一会儿工夫后，三楼用饭的一些客人，纷纷结账走人了，竟没有一人敢露什么怨意。

    韩立见此，只是懒洋洋的望了几人几眼，就仍把目光投向窗外的街道处。

    只是一些凡人中的公子哥罢了，在世俗界这样依靠家中势力嚣张跋扈的人，哪里都有的。韩立可没什么心思注意他们的。

    此刻，以那位夏少爷为首的年轻人，这才满意的点点头，然后就纷纷下去接什么人去了。

    过了一会儿，脚步声再次从楼下响起，而这次韩立微微一怔，不禁扭头回望了几眼。

    因为，在那些沉重的脚步声中，明显有一个人轻飘飘的，仿佛若有若无。这分明江湖中人，轻功到了一定火候后，才能有此表现的。

    这让韩立有点好奇了。

 第三百三十三章 孙帮主

    个名温文尔雅的青年，在那几位公子哥的簇拥下，走

    这青年三十多岁的年纪，玉面英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生许多好感。那若有若无的脚步声，就是出自此人的脚下。

    青年和那几人笑着说着什么话，并往二楼轻扫了一遍。

    看到韩立普通平凡的面容时，并没有多加注意，就直接就上了三楼，看来这位就是所谓的“贵客”了。

    这几人刚一上楼，一份份精美的佳肴就如流水般的被小厮们送上了楼，然后那些仆役和家丁都被那些公子哥赶了下来。显然不想让他们的谈话，让其他人听到。

    见到此景，韩立心中兴趣更大了，就将神识悄悄的传到楼上，将楼上的讲话，听得一清二楚。

    “李兄，这次我们几个可多亏了你啊，否则就要吃了大亏了！这次肯来更是给我们几人面子了。来，我先敬李兄一杯！”这是那干瘦青年的声音，话里充满了感激之意。

    “没什么，那些外人竟然敢在我们五色门的眼皮低下，动手掳人，这本来就是犯了本门的忌讳。我出手救下几位，这也是应该的。”英挺青年客气的说道，非常平易近人。

    听到“五色门”“李兄”等字眼，楼下的韩立露出一丝愕然之色。

    “不会这么巧吧，正好碰上了和五色门相关的人！”

    韩立有点惊讶了。

    “不管怎么说，这次若没有李兄地相助。我等真是危险之极。以后李兄若有什么事情需要我们帮忙的，我们决不会推辞的。”这时，另一位公子哥似乎拍着胸膛的说道。

    “多谢几位兄台的美意！不过，这次动手的绑架你们的人，来头也不小。在江湖上那一人是大名鼎鼎的人物，否则凭几位在嘉元城的身份地位，一般人怎敢动呢？”英挺青年话锋一转地说了一句。

    “是啊，这些绑匪真够厉害的，我明明在家里睡得好好的。怎么一睁眼，人竟然在其他地方了，当时还真吓得不轻啊！幸亏我等的父兄及时找到了令尊，否则真要吃不少苦头呢！”瘦干青年心有余悸地说道。

    “其实。王大人他们就是没有找……”李姓青年和这几位聊了起来。

    而韩立却从他们短短的几句话中，就听出了事情的大概原委。

    就是这几位在嘉元城有头有脸的公子哥，被一伙外来地江湖高手绑票了，结果他们的父辈心急之下。就求到了五色门上。这位应该是五色门门主之子的青年，很快出手解救了他们，现在他们正在摆酒席重谢这位少门主呢！

    韩立下在面一边心不在焉的望着窗外，一边听着楼上那些人对李姓青年地奉承话语。希望能听到一些有关五色门门主的有用消息。

    不久后，那干瘦青年的一句问候地话语，让韩立精神一振。

    “李兄。听说李门主过几天就要过六十大寿了。现在贵府应该筹办此事了吧！不过。说起来令尊真是老当益壮！如此年龄还是精神抖擞，一点都不见老啊！到时。我等一定要讨杯寿酒喝地！”

    “呵呵！家父修为深厚，自然不是普通人可比地。几位要来，李某当然欢迎之极。而且家父刚从外面巡视分舵回来，正准备在府内亲自操办此事，他老人家也很重视这次寿辰。”这位少门主含笑着答道。

    “那……”

    听到这里，韩立就将自己的神识收了回来，既然知道五色门门主就在李府内，那一切就好办了。

    想到这里，韩立将手中地一杯酒一口干下，伸手摸出块碎银往桌上一放，就沉声说道：

    “小二，结账。多的，不用找了！”

    完此话，人就干净利索的下楼去了。

    那酒楼小二自然在后面，眉开眼的连声称谢。

    一出了酒楼，韩立往那“李府”的方向看了几眼，嘴边升起了一丝冷笑，便头也不回的离开了。

    等晚上的时候，他就去李府走一趟，若是没有其他筑基期修士在附近的话，他就顺手取了那五色门主的小命，也算是履行了诺言。

    但现在还是白天，他时间紧迫，还要趁此机会，先处理

    事情呢！

    韩立这样想着，就在来来往往的人群中，消失了踪迹。

    ……

    如今的“四平帮”，在嘉元城那是声名赫赫。虽然还无法和几个最大的帮派相提并论，但在中等帮派中绝对属于顶尖的势力，帮主还是那当初那一鸣惊人上位的“孙二狗”。

    当然孙二狗的身份和以前大不相同了，自然没人敢如此的称呼他了。现在其他人见到孙二狗，全都要尊称一声“孙帮主”。

    “四平帮”的总舵地址，不再是十余年前的旧地，而搬迁至了城内一处较富裕的街道上。

    帮众们，也不再干那些在码头卖苦力的穷苦生计，而是一番厮杀打拼后，己有了一块油水不小的地盘，甚至还开起了当铺和酒楼等正当生意。

    于是乎，四平帮越来越有钱了，“孙帮主”的生活也越来越滋润了。

    这不，上个月孙大帮主才新纳了第九房小妾，这可是嘉元城内颇有名气的一位名妓。

    这位小妾还真有些狐媚手段，让这位已过不惑之年的孙帮主，一过门就宠爱之极，几乎天天在其屋内流连忘返。至于其他几位妾室，早就被他忘到了脑后。

    现在天还没黑，这位孙帮主就兴冲冲的往后院走去。

    一想到那小美人的娇媚样子，他就觉得心里热乎乎的，实在心痒难耐啊！

    可是当孙大帮主推开了香房屋门时，顿时惊呆了！

    只见面对着屋门，竟然坐着一位年轻的男子，而这男子见到孙帮主进来了，就懒洋洋的说道：

    “孙二狗，没想到你还真有几分本事！这四平帮经营的不错嘛，看来当初我并没有找错人！”

    这青年不但直呼其姓名，而且完全用居高临下的口吻，正是偷偷潜入四平帮总舵的韩立。

    孙二狗在看见韩立时，一眼就认出了这位当年把自己扶持上去的神秘人物。毕竟因为服用了“定颜丹”的缘故，韩立这么多年来，容貌丝毫没变！

    这让孙二狗震惊之下，心里更是如惊涛骇浪一般翻滚不定。

    但在脸上阴晴不定了片刻后，孙二狗马上露出了恭谨的神色，急忙上前几步施礼道：

    “原来是公子到了，小的孙二狗给公子见礼！”

    这也难为孙大帮主了，多少年来没有用这种低下的姿态和人说话了，竟还能这么熟练自然。

    见到孙二狗这般态度，韩立眉毛一挑，露出点意外之色。但随后他就淡淡的笑了一下，颇有些兴趣的说道：

    “算了吧！你如今也是一帮之主了，不用再行这么大礼了。我这次来，只是看看你发展的怎么样了，马上还要走的。”

    孙二狗听韩立如此一说，顿时心里安心了许多。他可就怕此位一来，就要让他交权啊！如今身居高位这么多年，他多少也知道一点点修仙者的事情，这那不是他们这些凡夫俗子可抗拒的人物啊。

    起来，这位还真是神龙见首不见尾！他原本以为对方给了他这么大的好处，当然会把他当做傀儡一样的使唤了。可没想到这位说放手，竟然一下这么多年都没露面。让他着实过了一番人上人的滋味！

    可没想到，就在他以为对方可能将其忘得一干二净的时候，这位公子爷突然又出现了。

    这让不知道韩立真实目的的他，心里着实忐忑不安啊！

    “咦！”韩立望了孙二狗两眼，脸上忽然露出了一丝惊讶之色。

    “你过来，把手腕伸出来！”韩立皱了一下眉头后，不容分辨的吩咐道。

    孙二狗听了此话，微微一愣，犹豫了一下后，还是乖乖听话的凑上前去，并伸出了一只胳膊。

    韩立毫不客气的一把抓住了对方的手腕，并往其体内注入了一丝灵力，让它沿着各处经脉急速的流动一圈。

    片刻后，韩立就神色不变的松开了手，并且说了一句让孙大帮主大惊失色的话来。

    “你中慢性隐毒了，顶多还能活一个月。”韩立的声音冷冰冰的，没有丝毫感情。

 第三百三十四章 异变

    中毒？不会吧！我平时非常小心，所有的饮食都是有的！”孙二狗惊惧之后，露出了不安之色。

    韩立听他如此一说，也懒的再和他细解释什么。一抬手，一道青光一闪即逝的飞入了孙二体内。

    “公子，这是什，你这是？”孙二狗不敢躲闪，但有些惊慌起来。

    “这是真灵决，可以让你体内的毒素显像出来。自己照镜子看看吧！”韩立坐在椅子上，轻描淡写的说道。

    孙二狗听了此话，心里咯噔一下，急忙冲向了屋子一角，那里有一张女子专用的梳妆台。

    手忙脚乱的从台子上找到了一面小铜镜后，孙二狗就疑神疑鬼的往镜中望了一眼。结果人顿时呆住了！镜面上映出的一张满脸黑气的面孔，那黑紫色的面皮，怎么看也是一副中毒极深的模样。

    “公子，救命啊！小人一向对公子忠心耿耿，绝无二心的。”孙二狗面露惧色的一头冲了回来，并跪在了韩立面前，苦苦哀求起来。

    此时的他，已相信了一大半！

    因为以韩立修仙者的身份，不可能如此费周折的欺骗他。真要对他不利的话，伸个手指就能将其捻死了。

    韩立望着孙二狗大表忠心的样子，淡然一笑，接着冷静的说道：

    “放心，这种毒虽然够隐秘，但是毒性却不强，几天之内死不了人的！不用如此地大惊小怪！”

    孙二狗听韩立如此一说，心里安定了些。但嘴上还装可怜的继续求道：

    “公子神通广大，还是给小人想法解了此毒吧！我孙二狗一定继续尽心的为公子效犬马之力！公子若不信，小的可以发下毒誓。在下……”孙二狗虽然身份和以前大不相同了，但显然也更怕死了许多。没等韩立说什么，就先先手指屋顶的发出了一连串的赌咒之话，让韩立听了又好气又好笑。

    “为他效犬马之力？好像一直都是自己给他好处的！”韩立有些哭笑不得的想道。

    “这里有颗解毒丹，你可等会服下，只要不再继续中毒，以后就不会有什么大碍了。”韩立轻摇了下摇头。还是摸出了颗蓝色丹药扔给了此人。

    “多谢公子，多谢公子！”孙二狗接过丹药大喜，连声的称谢，并机灵地一下爬起来将此药妥善收好。

    “这种毒。不是一两次就让你中毒如此之深的，至少也有数月的时间了吧！我想是谁下的毒，你应该能找出来才是！对不对，我地孙大帮主！”韩立突然轻笑了一声。半开玩笑似的说道。

    “公子，取笑了！不过，是谁下的毒，小的心里倒真有几个怀疑之人。”孙二狗摸了摸头在一旁陪笑着说道。

    如今。他小命被韩立所救，自然对韩立更加地恭敬了。

    “嗯！你凡人的事情，我身为修仙者是不会插手的。就由你自己处理吧！我这次来其实是想把见曲魂的。要把他带走。我如今也算是有点修为了。带上他不算是什么麻烦地事情。你没什么意见吧？”韩立脸上笑意一敛，沉声的说道。

    “公子要将曲大人带走吗？可是公子。曲魂大人早已不在四平帮了。”孙二狗听韩立如此一说，心里暗叫苦不迭，只能硬着头皮回道。

    “什么意思？你将他弄丢了！”韩立当面孔一沉，顿时屋内陡然降了数度，让那孙二狗激灵的打了个冷战，心里惊惧之极。

    “公子息怒！不是小地弄丢地，是曲魂大人自己跑掉地。而且现在虽然不在城内，但也没离开多远，就在附近的山林中。我派人时刻跟着曲魂大人呢！”孙二狗慌忙地解释道，生怕韩立怒火爆发。

    “自己跑掉！这是怎么回事？说清楚点。若真不是你的缘故，我向来赏罚分明，不会怪罪的！”韩立脸上闪过一丝讶色，神情稍缓的说道。

    毕竟曲魂的下落，这孙二狗还是知道的，这就行了！

    不过，曲魂只是具行尸走肉，会自己跑掉，韩立还真是难以置信。

    孙二狗见韩立没有真的动怒，心里一松，但仍不敢怠慢的急忙解释道：

    “自从公子将曲魂大人交予小的后，小的一直尽心按照公子的吩咐料曲大人的，不到万不得已的时候，不会让其他人

    魂大人的。曲大人出现异常是六年前的事情了，那充势力的关键之期，而对手是一个中等帮派，有不少的好手，在下只好让曲魂大人出手相助了。结果此次大战，曲大人大展神威，本帮大胜。但此战结束后没过几日，小的派往照看曲魂的一名下人忽然来报，说曲魂大人竟然开口说话了，小的知道后震惊之极，急忙带着”引魂钟“过去看望一下。结果……”

    孙二狗说到这里时，露出了苦笑的神情。

    “怎么了，难得你有引魂钟在身，他还袭击你不成吗！”

    韩立听到曲魂开口说话，心里就愕然之极。现在再见孙二狗这番卖关子的神态，当即没好气的训斥道。

    这让孙二狗吓了一跳，将那接着讲道：

    “袭击在下倒没有，可是小的尚未进曲大人的屋子，曲魂大人似乎就知道在下到了，竟忽然破墙而出，飞也似的跑掉了。小的根本就追之不及啊！”孙二狗说着说着，露出一脸的无奈之色。

    “跑掉了！”韩立眉梢一挑，眼中露出若有所思的神情。

    “是的，公子！曲大人这一走就是数年，而且一直徘徊在附近的山林中也不知何故？在下虽然前后多次带帮中高手，想将曲魂大人找回来。但是不知为何，一旦靠近曲大人。，就会立即转移地方，不愿意和我见面。而光是其他人前去，可又没人是曲大人的对手，甚至因此还死伤了两名帮中的高手。”孙二狗有些百思不解的说道。

    “这没什么好奇怪的！大概因为你身怀‘引魂钟’吧。！虽然不知道曲魂为什么会失控，但很显然我当初下的禁制还是有作用的。”韩立冷笑了一声，神色如常的说道。

    “原来是这样！”孙二狗露出了果然如此的神色。

    看来，他当初也猜到此原因。

    “你把曲魂的落脚地址告诉我吧，以后他就由我来处理。这件事情看来还真的怪不得你头上，到底出了何事，我还要亲自去看一眼才知道。另外‘引魂钟’你也用不上了，交给我吧。”韩立想了想后，不慌不忙的说道。

    “是，公子。前两天我听手下汇报！曲大人现在正在西边的……”孙二狗恭敬的说出了嘉元城百里外的一处地址，然后小心的从怀内取出了那件“引魂钟”法器，双手捧给了韩立。

    韩立点点头，接过小钟略检查下此法器，一切无恙，这才收进了储物袋中。

    “这次来，除了因为曲魂的事情，我还想有些五色门的问题想要问你，你要老实的回答我！”韩立忽然板起了脸，寒声的说道。

    韩立的这幅表情，让孙大帮主明显一愣，但随即就如小鸡啄米一样的连连点头。

    “现在的五色门门主是个什么样的人，他还有什么家人？最近李府内有没有来什么外人，他现在是不是就待在府内？”韩立神色森的问道。

    孙二狗心里一阵哆嗦，但嘴中毫不迟疑的答道：

    “五色门门主是什么人，说实话小的到现在还不甚了解，只是曾经远远的见过两面。只知道这个人的武功绝对深不可测。而他生有两男一女，并且都已婚配，大儿子听说坐镇五色门的总坛旧址，二儿子则跟随五色门主就在李府坐镇，听说……”

    孙二狗讲的很细，很全面。显然平常就对这五色门的情报，下了不少的工夫。

    韩立不动声色的听着这些消息，放在桌子上的一根指，却在无意识的一下下敲打起来，似乎在消化这些信息。

    而孙二狗见韩立一时不再问话，却心中一动的小心问道：

    “公子莫非因为当年墨府的事情，想要对五色门出手吗？”

    一听这话，韩立皱了一下眉，面色随即阴沉下来。

    “你问的太多了！不该知道的事情，不要乱问，更不要乱猜。你不想变成一个失忆人吧！”

    韩立的声音冷冷的，奇寒无比，让孙二狗马上脸色大变的急忙请罪。

    哼了一声后，韩立才算作罢！对韩立来说，该立威的时候，可不会客气半分的

 第三百三十五章 惊愕

    到孙二狗脸上冷汗直冒，韩立知道火候差不多了，就下来，准备给点好处给对方。

    “好了，以后继续做你的孙大帮主吧。没有什么特别的事情，我不会找你的。但是今日一别，我也不知道何日还能和你再见面。所以这个东西，你好好收好吧，以后万一你留有后人，可以凭此物来认我。只要你的后人愿意为我效力，我会保他一世富贵的。”

    韩立说着就掏出一张普通的空白符纸，“唰”的一声，清脆的撕扯成了两半，并把其中的一半递给了孙二狗，自己则收起了另一半。

    孙二狗听了韩立这话，先是露出吃惊之色，随后满面狂喜，并激动的一下跪倒韩立跟前，结结实实的磕了三个响头，然后抬首认真之极的说道：

    “多谢公子大恩！请公子放心，我孙二狗一支孙氏族人，从此愿世代供奉公子为主，永不反悔。否则必遭门灭族消之奇祸”说完此话，孙二狗又磕了一个响头，才神情恭敬的站起身来。

    看到这一幕，韩立稍稍一愣！

    他的本意虽然有笼络孙二狗之意，可没想到只是做了一个承诺，竟然让对方感激涕泣到如此地步。

    但随后略思量一下，韩立就明白过来了。

    在凡俗世界，凡人最重视的就是传宗接代，世族兴衰！而韩立这话就保证了孙家数代内的兴旺富贵。这样一来，孙二狗自然真心的想要依附韩立了。

    毕竟韩立这些年来，也没有对孙二狗下什么过分地命令。这自然让他觉得让子孙继续效忠韩立。是最好地选择了。

    想通了此点，韩立心里也挺高兴。孙二狗以后真心的为自己办事，和敷衍了事自然效果大不相同了。

    “好，既然你如今真心的归顺我，我自然也会给你多留些好处的。这两瓶丹药，你就拿去吧。一瓶专治各种内外伤，只要一口气不死。人就能救回来的。另一瓶丹药，就是先前给你的解毒灵丹，可解天下百毒。也留给你保命用吧！”

    韩立一翻手。两个小巧玲玲的瓷瓶，出现在手掌中，然后神色如常地扔给了孙二狗。

    孙二狗当然感激不尽。自觉自己没有做错选择！

    然后，韩立又叮嘱了孙二狗几句，便在其恭送中，飘然的离开了四平帮总舵。

    这条后路，还是继续留着吧。谁知道什么时候又能用上呢！韩立心里默默的想道。

    站在外面地街道上，他抬首望了望。现在天色全黑了下来，正好是去那李府地时候。

    于是，韩立身形一晃的御器飞天而去，不一会儿的工夫，就到了“李府”地上空。

    趁着漆黑的夜幕，韩立非常轻松的从空中降落下来，然后一连数种隐匿法术施展了出来，人就无声息的消失在李府宅院之中。

    因为有了潜入那馨王府的经验，韩立非常熟练地用定神符，制住一名身手不弱的“高手”，然后用“控神术”询问起那五色门主地下落。

    结果，令韩立大喜的是，这五色门主竟然没有在警卫森严的后宅重地，而是去了一处偏院他二子的住处，好像要商谈一些事情似的。

    问清楚了偏院的位置，韩立毫不客气的一颗火球，将其化为了灰烬。

    既然这人听到了自己的口音和话语，还是不要心软留活口的好。

    随后，韩立躲过重重明暗岗哨，就来到了一处不小的院落跟前。

    但令韩立意外的是，在紧闭的院门前，竟一动不动的站着四名白衣人，这四人太阳穴高高鼓起，两眼精光四射，分明都是武功极高的好手。

    韩立皱了下眉，看来这就是那五色门主的贴身侍卫了，如今这些人都留在了外面，那五色门门主就真的在此地了。

    韩立冷冷的望了这四名守卫，略一思量，人就身形猛然一闪的出现在几人面前。

    这四名白衣人大惊，刚想有所行动，但是韩立身形再次一晃，竟同时化出了四道幻影，同时向这四人轻轻挥掌一扑。

    顿时，这几人无声无息的倒地而亡，每个人心脏处都插上了一根亮晶晶的冰锥，尸体还罩上了一层白色的冰霜。

    韩立面无表情的用火球将尸体化尽

    大摇大摆的推开木门，走进了院子。

    在来此的路上，他已用神识将整座李府搜查了一遍，这里竟一个修士都没有，这让韩立放下心来，大动杀机。

    看来，这五色门主真的命该死在自己手上。

    韩立已经想好了，只要一进院中，就将院子内的人全部灭掉。

    要是留下什么活口，让那灵兽山的修士查到自己，那可不是开玩笑的事情。

    韩立这样想着，满脸杀气的走进院子，可是看清楚院子中的情形，人就是一呆。

    院子中有一名**，正怀抱着一名两三岁的小女孩，在轻唱儿歌的哄起入睡。这女人虽然低着头看不清面容，但声音柔和怜爱之极，即使韩立这个刚进来的外人，都能清晰的感应到其对女孩的疼爱之心。

    这么一副景象，可是大出韩立的意料之外，竟让满腔的杀意不知不觉的泄掉了大半，大有进退不得的感觉。

    这女人就是那位少门主夫人了，可是那孙二狗怎么没有告诉他，他们还有个小孩啊！

    因为进来时，韩立并没有掩饰自己的举动，所以**虽然低着头，但仍知道有人进来了。

    于是她停止了口中的催眠儿歌，而有些不高兴的说道：

    “不是说了吗？让你们待在外边不要随便进来的，这会惊醒我家“缨宁”的。”说完此话，**便冷冷抬首望去。

    显然，她把韩立当成了外面的那四侍卫之一了。

    当**和韩立互相看清楚对方的面容后，同时愕然的惊呼了一声。

    “是你？”

    “你怎么会在这里？”

    ……

    的脸色阴晴不定，一张惊艳之极的美丽面孔阴霾了下来，同时还露出一丝手足无措的惊慌之色。就好似和他人偷情，而被当场抓奸在床一样，实在有点可笑。

    韩立却一点笑意都没有，脸色难看之极。

    半晌之后，韩立才轻吐心中的一口闷气，冷冰冰的说道：

    “我是应该喊你墨师姐好呢，还是应该称呼你李夫人？墨玉珠师姐！”

    这名**竟是墨氏三姐妹中的老大，当年弄的一干嘉元城公子哥神魂颠倒，茶饭不思那位绝代佳人。

    现在的她虽然已是**打扮，但那倾城的美容颜没有减少半分，反而流露出一种让男人们疯狂的惊人魅力。

    墨玉珠听到韩立如此一说，脸色苍白无比，身子不由得晃了几下，差点连人带怀中的小孩一齐坐倒在地上。

    “玉珠！我怎么听到有外人的声音！在和谁说话吗？”

    屋内的人似乎察觉到了外面的异样，一个韩立有些耳熟的声音传来。

    接着屋门一开，从里面走出了一名满头白发的老者和一名三十许岁的青年。

    青年正是白天，韩立在“香家酒楼”曾有过一面之缘的李姓青年。而白发老者，须发雪白，面色枣红，一副慈眉善目的样子，只是望见韩立时，脸上闪出一丝异样。

    “这人就是五色门的门主？”

    韩立目光冰冷的望了老者一眼，不客气的问了墨玉珠一句。

    可是此时的墨玉珠，哪还有心思说什么话，只是紧紧的抱着怀内的小女孩，死死的望着韩立，一副死也不开口的样子。

    “你是谁？对我夫人做了什么事？”青年一见院子内站着一位男青年，心里已经愕然之极，后来又听韩立直呼墨玉珠的姓名，更是怒气冲天，身子一晃就想要出手教训一下韩立。

    但是他还没有迈出一步，身旁的五色门主就一把拉住了，并冷静之极的说道：

    “这么大人了，怎么还这么冲动！此人能无声息的闯过李大他们联手，肯定不简单啊，别中了别人的激将法了。”

    姜果然还是老的辣！光看五色门主这份慎密的心思，就知其真的非同一般啊。

    若是他真是位筑基期的修仙者，韩立肯定会大生警戒之心，将其视为劲敌的。但可惜他只是一个凡人而已，就是心机再深，在绝对的力量面前，也根本不被韩立放进眼里的。

 第三百三十六章 缨宁

    阁下既然能站在此地，看来绝不是无名之辈！请问尊旧识吗？若是如此阁下也不算什么外人，请进屋一叙吧。”五色门主忽然呵呵一笑的问道，显得客气之极。

    这话让他身侧的青年一愣，露出了几分诧异。

    韩立听了此话，表情灭变，嘴角却升起一丝讥笑。

    “当年，我曾经在墨居仁门下学艺几年，你的这位儿媳，说起来也算是我的师姐了，当然不算外人。不过在乱攀关系之前，我们是不是先算算墨府被灭之事啊！”韩立见墨玉珠嫁给了仇家之子，震惊之下郁闷之极，已打算出手了。

    “你是墨府的余孽！”青年吃惊的说道，满是意外之色。

    五色门主也露出讶色，但随即脸上一沉，双目闪过一丝阴霾色，身上的衣袍忽然无风而起的自动鼓起，气势瞬间如若有形的大放出来。

    “既然是墨府的残党，那就别想走了，把命留下吧。”五色门主神色截然一变的大声喝道。

    接着，他就踏出一大步，须发皆张起来，而原来立足的青石地面，竟留下了两个半寸深的清晰脚印，其内力之深实在是惊世骇俗。

    那青年见此，同样无声息的朝一侧溜去，打算配合其父的行动了。

    韩立面无表情的望着五色门父子的举动，二话不说的单手一抬，“扑哧”一声，数枚拳头大小的赤红火球，夹带着一股炎热气息，凭空浮出现在了手掌上。

    见到这一幕，正步步紧逼的五色门主，身形凝滞了。

    “修仙者！”他干涩的说道，满是难以置信之色。

    在另一侧的青年，也呆住了。

    “哼”、

    韩立根本不打算再啰嗦什么，手指微微一曲，就要将几枚火球弹出分别击杀二人。

    可就在此时。一侧原本紧抱小女孩的墨玉珠，突然脸露决然之色，身子一闪的挡在了韩立的面前。

    “不要！我不准你杀孩子的父亲。若是杀了他，就连我母女二人一齐杀掉吧。”她神色惨然的说道。

    看到这一幕，韩立皱了一下眉，手上地火球在一阵“噼噼啪啪”的爆响中，忽然涨到了碗口大小，更显得炙热无比。而墨玉珠虽然神色凄惨。但一副决不后退的样子。

    “这位仙师，你是不是搞错了。我们五色门可是……”青年见到墨玉珠舍身挡在前面，大为感动之下，也生怕韩立真的一怒将其与孩子一齐击杀了。因此慌忙想将背后的大靠山搬出来。

    但是未等他说完，韩立就冷冰冰的道：

    “闭嘴！这里没有你们两父子说话的份儿，我知道你们背后是灵兽山。但对我来说都是一样的。若是再听到你二人再说一句废话，我就马上灭了你们全府。”

    听了这话，青年面色通红，想要发作但又不敢，不禁心急如焚地向自己父亲望去。

    结果入目的五色门主，神色虽然还算镇定，但作为其子的青年，还是一眼看出其中的不安之色。这让他地心直往下沉。

    “给我一个不杀他们的理由，这可是为你们墨府报仇，并且还是风舞亲自向我提出的。”韩立淡淡的对墨玉珠说道。

    “风舞还活着？这太好了！我一直很担心她呢！我后来才知道，她当年好像跳河了。”墨玉珠听了韩立此话，面露喜色的说道。

    “不光是风舞，彩环和四师娘也活着好好的，但是我对现在的你很是失望。给你点时间说服我。否则，我还是会取他们的性命。”韩立将手一挥，漂浮在空中的火球，消失的无影无踪，然后冷漠之极地说道。

    见韩立收了攻击的架势那五色门主父子二人同时松了一口气。最起码小命暂时保住了。他们可怕韩立盛怒之下，根本不听墨玉珠的解释啊。

    修仙者的可怕，他们可是比普通的凡人知晓的更多，根本兴不起对抗之意。

    墨玉珠同样神色放松了下来，想了想后，就低声的说道：

    “韩师弟。你能看在家父地份上，不远千里来给墨府复仇，我先多谢了。不过，我想问师弟，你找我相公报仇的理由是什么？他们可没有动手伤害任何一位墨府的人，只是下了道命令而已。而

    令，也不是他们能做主的，而是上面另有他人指使。人，师弟也是修仙者，应该比我更清楚吧！”

    听了墨玉珠此话，韩立微微一怔，沉吟了起来。

    墨玉珠说的这些话，韩立又怎会不知道呢？

    真要找害地墨府家破人亡的元凶，当然是灵兽山的修士了。

    但样的敌人，哪是现在的韩立能招惹起的。

    更别说，韩立也不认为和墨府地关系，好到能竖此大敌的地步。

    到底，他只是看在往日的情分上，才拿五色门为墨凤舞出出气的而已。

    原本这样做，也没什么。

    毕竟不管五色门门主父子是不是无辜的，谁让他们参与到了墨府的灭门之中。

    但现在墨玉珠出现了，还成了所谓“仇家”的一份子，这可是韩立始料不及的。

    只能仰天长叹，造化弄人啊！

    既然，人家墨府自家人都有了相反的意见，韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，于是思量了一下，就神色缓和了下来，缓缓开口道：

    “师姐说的也不是没有道理。但不管怎么说，这父子二人都做了帮凶，就是杀了他们，也不怎么冤枉的。更何况，他们一听说我是墨府的人，就一副想斩尽杀绝的样子，很难相信他们和墨府灭门一点关系都没有。”

    韩立说到这里，脸上再次罩上了寒霜，让五色门主和青年神色大变，重新提心吊胆起来。

    “不过，现在既然牵扯到了师姐了，你们姐妹自己的意见都不一样，我也无意做这个恶人了，就留你们姐妹自己解决吧。希望到时，你能说服风舞。”说完此话，韩立嘴唇微动，将墨凤舞和墨彩环的下落，传音给了此女。

    五色门主和青年听到此时，已知眼前的这位修士，放弃了杀掉他们的想法，不禁大松了一口气。

    那五色门主，更是脸上堆笑的上前了一步，想和韩立套些近乎。但是韩立的冰冷的目光扫了过来，让老者身上一寒，竟不敢再踏上一步。

    “我不知道，你用何手段让我师姐嫁给你儿子的，也不打算追究木已成舟的事情。但今后对我师姐最好好一些，否则……”韩立话没说完，但其中的威胁之意，在场的人都听的出来。

    “韩师弟，你误会了！我可……”

    墨玉珠急忙想替这二人分辨一下，可她的话还没说完，老者早已开口打断道：

    “仙师大人尽管放心，我一定让犬子好好对待玉珠，绝不让她受半点委屈的。”这五色门主倒也机灵的很，知道韩立根本不想他的解释之言，只是想要一个承诺而已。因此非常诚恳的保证道。

    韩立点了点头，表示满意。

    而墨玉珠听了，眼中闪过感激之色，犹豫了一下后，忽然将怀中一直沉睡的小女孩，轻轻的递了过去。

    “韩师弟，我知道你现在是神仙一流的人物了，这是小女“缨宁”，你抱抱吧！也算是结个善缘，沾点师兄的仙气。”墨玉珠小声的说道。

    听到眼前的佳人如此一说，韩立微微一愣，接着淡然一笑，就二话不说的接了过来，低头瞅去。

    好一个天真无邪的面容，清秀的五官，白里透红的皮肤，虽然还年幼无比，但韩立已隐隐看到了将来的另一位墨玉珠了。

    这小女孩，不知是否白天嬉闹的太疲倦了，竟然还是香睡不醒，小脸上挂着甜甜的笑容。

    韩立强忍住，想在那婴儿肥的脸上捏一把的冲动，轻叹一声后，从储物袋中摸出了一块白濛濛的玉佩，轻轻塞进了女孩的怀中。然后，就将女孩连同玉佩再递还给了墨玉珠。

    “这件通灵玉，虽不是什么稀罕之物，但可以冬暖夏凉，百虫不侵，就留给她做纪念吧。”经过几次大战，韩立缴获的战利品，不但有各种法器，还有一些世间难寻的珍宝，这件通灵玉就是其中之一。

 第三百三十七章 暗手、曲魂

    今晚发生的事情，我不希望有灵兽山的人知道，你们嘴的人吧！”韩立忽然抬头向五色门主冰冷的说道。

    老者心中一凛，接着满面的谦卑之色，连声说不敢。

    韩立没有言语的盯了五色门主一会儿，直望着对方面露冷汗之时，才展颜笑了，然后身子一晃，就从原地消失的无影无踪。

    老者正惊骇之际，感到一只手掌轻拍了一下自己肩头，顿时身子僵直了，慢慢转过头去。

    果然韩立，正神色淡淡的站在其身后。

    “仙师还有什么吩咐吗？小老儿一定照办。”五色门主忐忑不安的强笑说道。

    “没事，只是想给你打个招呼而已！”韩立神色如常的说道。

    “打招呼？”

    老者怔住了，有些不太明白韩立的用意。但随即心里想起了什么，急忙脸色大变的运气检查了下身体，结果毫不异状，这才放下心来。

    而这时的韩立，不再言语的放出了神风舟，接着人一闪的站到了法器上。

    深深的望了老者和青年一眼后，韩立就冷笑一声，化为一道白光，飞天而去。

    留下了丈二摸不着头脑的老者父子二人和神色复杂的墨玉珠。

    ……

    韩立在法器上迎风而立，嘴角不经意的升起一丝讥笑。

    刚才那五色门主，虽然满口的说不敢让灵兽山的人知道自己来地事情，但韩立却从其神色中看出了一点口不对心的异色。

    既然这样。韩立自然不会留一个心机如此深的家伙，在暗处忌恨自己了，即使对方是个凡人也不行。

    于是，他刚才跑到其背后，偷拍的那一掌就暗自做了手脚，将一只“钻心虫”暗自打入了其体内。

    这虫非常奇特，身体纤细如毫毛，肉眼几乎看不清楚其存在，完全是靠神识才能感应到的。但只要从肌肤进入人体内。这东西就会紧贴着血脉慢慢向人的心脏处蠕动。

    一两年后，中招人就渐渐出现了心痛，和夜不能寐的症状，然后此症状会越来越严重。再拖数个月的时间，这人就会心痛发作而亡，看起来和正常的心肌绞痛身亡，一点区别没有。就是事先不知情形地高阶修士前来查看。也根本看不出丝毫异状来。

    时间过了这么久，他们自然不会将其的身亡和韩立今晚的这一掌联系到一起的，能很轻松地脱离关系。

    这种阴人的诡异虫子，是韩立从一名击杀的魔道弟子那里得到的。开始也不知是何物。但后来找人鉴定了一下，才知道此物地来历和用途。现在正好用在了五色门主的身上。

    这样一来，既不用在墨玉珠面前做恶人。也算变相完成了对墨凤舞的承诺吧。韩立心里有点得意的想道。

    而在此之前。即使对方真将今晚地事情告诉灵兽山的人。韩立也不在乎的。

    毕竟他今晚没有当场伤害这父子二人分毫，想必灵兽山地人也不会因为这点小事。来找他地麻烦。至于剩下地五色门主之子，看起来人还不错，希望墨玉珠和其以后好好的在一起吧。

    韩立这样想着，脚踏神风舟直往嘉元城地西边飞去。

    他还要抓紧时间解决那曲魂的异变，虽然不知道曲魂到底出了什么事情，但绝不能就这样将其放置不问。

    嘉元城西边百余里外，是一大片的高山密林，听说山中还有些毒蛇猛兽出没，所以罕有人进出此地，这大概也是异变后的曲魂跑到此地的原因。

    韩立站在高空处，平静的看着下方黑糊糊的山峦，一言不发。

    半晌之后，他往储物袋中一摸，那“引魂钟”就出现在了手中。

    韩立将其平托在手掌上，然后将灵力缓缓注入，不一会儿的工夫后，引魂钟发出淡淡的白光，凭空浮了起来。

    “去”

    韩立另一只手掐了道法决，飞快的扔进了小钟，嘴中轻吐道。

    于是引魂钟颤抖了一下，就清鸣一声，朝某一方向疾速飞去。

    韩立见此，脸上露出淡淡的笑意，踩着神风舟紧随在其后。

    凭着此钟炼制时混入的曲魂一丝精血，他可以很轻易的随此钟找到曲魂的藏身之所。

    此钟也不可以离曲魂过远。若是相隔个千余里地，瞪眼而无计可施了。但如今看此钟的反应，那曲魂还当真就藏在这附近，韩立自然欣喜了。

    钟笔直飞行了二三十里地，忽然斜斜向下降去。韩立见此，知道找到了目标，当即一提速度，将小钟抓到了手中，然后蓦然一层青光出现，将小钟的白光彻底包在了其内。

    韩立从孙二狗的话中已知，异变后的曲魂能够感应到引魂钟的存在，自然要将此钟的气息掩盖住，以防惊走了对方。

    无声无息的降落在这个小山头上，韩立双目开始向四周望去。

    虽然夜色很黑，但韩立身为筑基期修士，还是可以模糊的看到一些东西，因此他直直的奔向那小钟原本降落的地点，山顶的一大片乱石堆而去。

    韩立走路毫无声息，犹如鬼魅一样的诡密。因此当他最终看到了曲魂时，曲魂仍然丝毫不知，正坐在一块巨大的岩石上，盘膝打坐，一副在闭目炼气的样子。

    躲在一块山石后，偷偷观察曲魂的韩立，惊讶之极。

    因为他在曲魂身上感应到了灵气的存在，这分明是炼气期五六层才能有的灵气波动。这怎能不让韩立愕然万分。

    韩立记得很清楚，当初的张铁可是根本无法修炼“长春功”的，应该没有灵根才是。

    “等等！不能修炼长春功，这可不代表张铁就没有灵根啊，只是说明他没有木属性灵根而已。难道曲魂竟然具有其他属性的灵根不成？”韩立有些恍然大悟的回想道。

    “如此说来，世上还有如此巧合的事情！凡人中万中无一的两个灵根者，竟然同时被那墨大夫收入了门下。”

    韩立有些难以置信了，但转念又想道：

    “如此说来，真是可惜了。就因为灵根属性的不同，自己和张铁竟然是完全不同的两个结果。若是自己欠缺的属性恰好就是木属性，恐怕自己的下场……”韩立想到这里，心里有了几丝后怕。

    “但是“曲魂”

    韩立似乎想到了什么，轻皱了下眉头，眼中闪过一丝寒意，但仍没有现身出来的意思，只是冷冷的望着修炼中的曲魂不语。

    过了一顿饭的工夫后，曲魂睁开了双目，随后缓缓站起了身来，活动了下手脚。

    看其目光灵动之极，竟一副真有了神智的样子。

    可韩立看到这里，一点高兴之色没有，反而阴着脸，神情中隐隐透着些煞气。

    “今天的进度不错！看来再过三四个月，就不用惧怕那手持克制这身体法器的凡人了。”曲魂似乎很高兴，最后仰天喃喃的自语道。

    正当“曲魂”面露喜色的时候，一句冷冰冰的声音从一侧传来。

    “看起来，阁下对这具身体很满意啊！”

    “谁？”

    曲魂面色大变，急忙向声音传出处望去，满脸的戒备之色。

    这时，韩立面无表情的从山石后转了出来，一脸的寒意。

    “你是什么人？”

    “咦，你是筑基期修士！”

    曲魂一见韩立先是喝问了一句，但随后就发现了看不出韩立的修为深浅，不禁面露惧色。

    “这句话，正好是我想问你的。你到底是什么人，为何侵占这句躯体？要知道这具身体是我好友的，我亲手交予了手下保管。你不说一声，就侵占了这么多年，是不是该给我个交代”韩立不动声色的说道。

    “这躯体是你的？”曲魂露出了半信半疑之色，眼珠同时转动个不停，显然在想什么鬼主意。

    韩立见此，冷笑了一声，突然一抬手，露出了那口被青光包裹的“引魂钟”。

    “你要干什么？”曲魂一见韩立如此举动，就犹如受惊的兔子一样，立刻向后一跃数丈，满脸的警惕之色。

    他以前虽然感应到引魂钟的存在，但不知此钟的具体形状，也不知这就是专门克制这具身体的法器，只是下意识的以为韩立想要动手呢。

 第三百三十八章 逼供

    立没理会这人的惊怒之色，而将包裹着引魂钟的青光伸出手指“噹”的一声，在小钟上轻弹了一下。

    “扑通”一声，正想趁机逃走的“曲魂”当即翻身栽倒在了地上。

    “本命法器！你手上拿的是这身体的本命法器！”“曲魂”面露惧色的叫道。

    “你知道就好！不想吃苦头的话，就将你的来历好好交代一下。我倒很好奇，你怎么可以侵占此身体的，修仙者不是不能夺舍凡人吗？”韩立神色平静的说道，声音平淡之极，仿佛则正和好友聊天一样。

    可是“曲魂”听了，却情不自禁的打了个冷战。要知道夺舍的修士，在修仙界那是人见人厌，虽然没到对夺舍之人斩尽杀绝的地步，但也绝不会给其好脸色。而韩立这种非常反常的表情，让其心里更是七上八下，不由得狂想脱身之策。

    “道友恕罪，在下以前也是筑基期修士，只是在和仇家的争斗中毁坏掉了躯壳，才不得已上了此身体的。”此位没有回答韩立的问题，反而站起身来后，强笑着解释道。

    “是吗！”韩立不冷不热的说了一句。

    其实听到对方是筑基期修士，韩立心里略有些吃惊的。

    可这“曲魂”看不出韩立所想，见他一副无动于衷的样子，不禁心里有些发毛了，急忙又说道：

    “虽然在下修为跌落至了炼气期低层，但还是有些法器和灵石的。只要道友不追究此事，在下愿意赠予道友！”这句话，此位说地有些低声下气了。显然很明白人在屋檐下不得不低头的道理！

    可韩立没有理会对方的引诱之言，反而沉思一下突然问道：

    “你是七派的修士？”

    韩立看似随意的问了一句。据他所知，七派之外可是很少有筑基期修士的，当然一些大的修士家族还是有不少的，比如像燕家这样的。

    “七派……哦，是啊，我是灵兽山地修士。阁下莫非也是七派的修士？”“曲魂”说此话时脸色如常。韩立却从其眼中看到了一丝惊慌之色，这让韩立疑心大起。

    “原来是灵兽山的道友啊！不知道，贵山的菡云芝姑娘，是否还好啊？”韩立轻轻一笑地缓缓问道。

    “菡云芝……实在抱歉。在下因为常年闭关修炼，所以对一些年轻的弟子，实在没什么印象。”曲魂听了韩立此问，先是一怔。接着就干笑了几声，有点言不由衷的说道。

    “不认识？那道友认识些什么人，可以随便说几个弟子给在下听听。在下认识的灵兽山道友很多，说不定就有在下认识地呢！”韩立不动声色的继续追问道。

    “这个……”曲魂脸上有些惊慌了。并且眼珠又乱转了起来，一副很不老实的样子。

    望着此人支支吾吾的样字，韩立地脸上一冷。神色阴寒了下来。

    “道友真让在下失望！看来是敬酒不吃吃罚酒了。”韩立不客气的说道。接着身子向前一晃。接着再一闪的回来了。

    “曲魂”在原地一动不动了，在起胸口处却多出了一张被贴上地“定神符”。其人根本连反应地机会都没有。这让此人脸色大变地急忙大叫道：

    “道友，这是何意！有事可以好商量的……”

    这定神符对付凡人时，自然可以让凡人身体彻底僵硬，甚至连话都无法说出口。但对付有一定法力地修士，则效果差了点，虽然同样可让修为低下的修士无法动弹，但说话和各种表情变化，却是丝毫不受影响的。

    韩立此时根本不理会此位的叫嚷，而是从储物袋中摸出了一个漆黑如墨的钵盂出来。

    此物一出现，一股阴森之气弥漫了开来，让附近空气的温度都骤然降了数分，接着一阵阵的鬼哭狼嚎之声从钵盂中响起，还有些诡异的黑雾环绕着钵盂，更显得此法器鬼气森森。正是韩立刚到手不久的“聚魂钵”。

    韩立单手托着此法器，阴森的望了对方一眼，便面无表情的几步凑到了“曲魂”面前。

    这位盯着钵盂的异象，脸上先流露出惊疑之色。但马上想起了什么，神情徒然变得紧张起来，有些不自然的说道：

    “你要干什么，难道你要用炼魂术？”

    当说出“炼魂术”几个字时，此位眼中露出了害怕之极的神色。

    “聚魂术”这个臭名昭著的法术，在修仙界可是人见人怕，人见人躲，甚至连一些修士间

    ，都用此法术来发誓言。

    一般每个门派和大家族内，都专门有人来修习此术，这可是对付叛门背族之人的最厉害处罚和震慑，向以残酷而闻名修仙界。

    听说修习此术者，可以将人的元神魂魄抽出，用专门的法术加以折磨。据说那种直接刺激灵魂痛苦，即使意志再坚强的人也绝承受不了一时半刻的。而且修士的元神越强大，所受的痛苦就越强烈，实在让所有修士都谈之色变。

    有关炼魂术的传闻，在修仙界传的到处都是，其中流传最广的就是修炼炼魂术的修士，一定会修炼一个和自己元神紧密相连的“魂器”，只有凭借此法器才可以施展炼魂术，让受术之人的魂魄生不如死。

    这个魂器形状，外界之人没有几人亲眼见到过，但自然被大多修士传为成阴气森森，鬼气弥漫了，正好和这盛有上百修士魂魄的“聚魂钵”形象，非常相近。

    因此这钵盂一拿出来显现的异象，再加上韩立先前的威胁话语，就被“曲魂”误认为韩立竟会那可怕的“炼魂术”了。

    这也难怪他会如此想了，任谁一想到折磨人的元神魂魄，第一个想到的就是此法术，这怎能不让他魂飞天外。

    韩立听了“曲魂”此言，脸上什么表情都没有，心里倒有些意外。

    实话，他拿出此法器，根本没想到用“炼魂术”恐吓对方，只不过想借助此钵的阴寒之气，好好的给对方元神一点苦头吃而已。但现在此人竟认为自己会炼魂术，而且畏惧之极，这倒让他心中一动，准备将错就错了。

    “再问你一次，倒底什么来历，为什么要假冒灵兽山修士。”韩立没有回答对方是否要用炼魂术，反而冷冷的再问道。

    韩立这种避而不答的做法，让这人更确信了几分，不禁面色惨然，但嘴唇动了几下，还是没有要开口的样子。

    见此情景，韩立不再说废话了，而是低声念了几句自己也不明所以的咒语，就毫不客气的举着“聚魂钵”凑到了此人的脸前。

    想当初钵盂中的阴寒之气，即使韩立这样的筑基期修士，一接触了都要打了个寒颤，现在境界已会落到了炼气期的“曲魂”，自然更是无法抵挡了。

    所以钵盂才在其跟前一放，此位就已觉得周身奇寒无比了，就好像元神都要被冻凝住的样子，仿佛千万根钢针同时刺向他的灵魂深处。

    仅仅片刻后，这位再也忍不住痛苦了，一声惨叫后，脸上的肌肉都扭曲的变形起来。

    “不要急，我还没有正式施法呢，到时痛苦可是现在的上百倍！”韩立飘忽不定的话语，在其耳边忽然响起。

    “上百倍！”此位一听韩立此话，差点恐惧的要晕过去。

    现在的痛苦，他都无法在承受住一时半刻，到时的上百倍，那还不当场让他元神痛楚的烟消云散啊，这绝对就是那传说中的“炼魂术”。

    尝到了苦头的“曲魂”再也没有怀疑了。因此，看到韩立又掐动法决的样子后，他不敢硬撑的急忙改口道：

    “道友手下留情，我说就是了。阁下能不能先将魂器收起，千万别再施展炼魂术了！”

    他因为钵盂的阴寒侵入，冻的连说话的声音都变了，若不是他身上还有些灵力护体，再加上曲魂的躯体远强与常人，恐怕早就被僵硬了。

    “早这么识趣，不久免了这份苦头了吗！”韩立露出一副“你这是自讨苦吃”的模样，才看似随意的将钵盂收了起来。

    其实他心里，也暗自送了口气。

    因为就是这位不说此话，韩立不久后也会将”聚魂钵“收起的。因为这法器的阴寒，让直接触摸的韩立，同样大感吃不消了，实在无法继续拿在手上了。

    “曲魂”见韩立真的收起了他认为的魂器，长长吁了一口气。

    “最好不要想着用谎话蒙骗过关，我自然可以用相关法术测试你说的真假。我想阁下不会愚笨到为了什么秘密，而将自己弄得魂飞魄散，永不无轮回吧。”韩立的声音冰冷无比。

    这句话，让想起刚才所受痛楚的“曲魂”，不禁浑身颤抖了一下，脸色难看之极！

 第三百三十九章 震惊

    我是……”

    “阁下不要想自称散修。这样的话，我不用想也根本不信的！”韩立面无表情的打断了对方的话语。

    听到韩立这么一说，“曲魂”苦笑了起来。看来他刚才还真的不死心，想如此一说呢。

    于是，下面“曲魂”略犹豫了一下，就有气无力的说道

    “就像道友怀疑的这样，在下身份的确有些特殊，并不不是越国的修士。”

    “不是我们越国人？”只是听了对方的第一句话，韩立就神色微变，心里吃惊起来。

    “我其实是天都国御灵宗修士，是来越国游历的。”曲魂缓缓的说道。

    “魔道御灵宗！”

    韩立不禁眼睛微眯，射出了如刀剑般的锋芒。

    “是的，在下数年前来贵地的，可没想到莫名其妙的被贵国一名法力高深的修士，毁坏了法体，才落到这种地步的。”曲魂说到躯体被毁时，一脸的无奈之色。

    韩立稍微想了下，就眉梢一挑的问道：

    “你是五六年前毁坏的躯体吧？”

    韩立的声音平静之极，曲魂没有听出韩立此话何意，就老实的回答道：

    “是的！”

    “在你占了这躯体的数年时间内，就没有想过回去。”韩立不动声色的问道。

    “在下当然想了，可是阁下对我们魔道了解的太少了。”曲魂满脸的无奈。

    “怎么回事？我虽然知道一点魔道地事情，但也是点点滴滴的传闻而已。”韩立没有避讳的承认道。

    “我们魔道讲究的是弱肉强食。强权真理，有什么样的实力才能享有什么样的权力。而我当年在御灵宗的地位并不低，有一个貌美如花的同修道侣和一些听从使唤的仆役弟子。但如今我修为大减，你认为回去后，这些东西还能再是我地吗？十有八九会被一干早盯我位子的师兄弟们，暗下了毒手。”曲魂冷笑着说解释道。

    韩立听了之后，皱了皱眉，并没有说什么。

    而曲魂接着又道：

    “在下是因为夺舍修为才骤然降低到如此地步的。因此在下自信，只要躲起来修炼个三四十年就可修为尽复。到时候就可以光明正大的回去了。否则，道友以为在下愿意躲在这个鸟不拉屎地地方吗！”曲魂的话里，充满了一肚子的怨气。

    “这么说，你一直躲在嘉元城附近。就没有见过其他修士？”韩立的神色淡淡地，一副不为所动的样子。

    “没有，道友是在下夺舍后，见到的第一个越国修士。”他脸色不太好的说道。

    “为何一开始不这么说。要假冒灵兽山地修士？”韩立没有放松的继续追。

    “我不是觉得阁下可能是七派的修士，会对在下不利？”他有些灿灿地说道。

    听到这里，韩立忽然笑了！

    “这就是你地实话？”韩立很和气地说道。但是这面容却让“曲魂”背后发凉。

    “是的！莫非道友有什么不满？“他小心翼翼地问道，神色中有点不安。

    “我曾经听人说过。这世间最容易骗人的谎话，就是七分真三分假了。不知道，阁下刚才说的有几分真的？”韩立盯着对方的双目。一字字的说道。

    “呵呵！道友疑心太重了。刚才的确句句是实。”曲魂明知不妥。但一想到说实话的后果，就只能硬着头皮死撑了。

    “既然这样。我就先说一个消息吧！你们魔道六宗已入侵我们越国了。也就是说我们现在是敌对的势力，因此我也懒得再拷问什么秘密，现在就把你的元神抽出来灭掉，省的浪费时间了。”韩立沉着脸，阴森森的说道。

    这话一出口，才刚吃过苦头的此位，面色如土。

    “入侵你们越国？怎么可能，明明时间还没到？”这位情急之下的话一出口，“刷”的一下脸色苍白，露出了懊悔的神色。

    而韩立却心中一惊。

    “你知道此事？看来我真小瞧你了。不过，就算你原来在御灵宗的身份再高，现在也只是个炼气期修士而已！就不要怪我心狠手辣了。”韩立眉毛缓缓倒竖，面露煞气的说道。

    接着韩立手掌一翻，“聚魂钵”再次出现

    ，顿时阴森森的寒气重新降临。

    令韩立惊讶的一幕出现了，“曲魂”竟没有露出惧怕的样子，而是双目盯着钵盂，脸孔上露出了奇怪的神色。

    见此情景，韩立倒心里有些不安起来了。

    他哪会什么“炼魂术”，只不过是恐吓对方而已。若对方真的宁死不说，韩立也只好连曲魂的身体和对方一齐灭掉了。不过，他新得到的血祭秘术内，倒有些抽魂的法法，但可惜根本没来及修习。

    韩立正这样想着的时候，这位“曲魂”幽幽的长叹了一声，忽然说道：

    “我身上的确有些秘密，而且还和你们七派的生死存亡有关，但你怎么保证我说了之后，就放我一马？恐怕多半还是难逃炼魂而死吧！”他一说道”炼魂“两字时，面皮不由的抽蓄了一下。

    韩立听到对方说的如此郑重，揉了揉鼻子，一挥手将钵盂再次收起。

    “你想要什么保证？只要是合理的话，我可以考虑答应！”韩立神色如常的说道，似乎并没有将对方的大话放进眼里。

    “哼！一般的誓言，我是不会相信的。但是据我所知，修习“炼魂术”最忌讳用魂器起誓，若是违背誓言，多半会被炼魂术反噬而死，下场凄惨无比。我要你用魂器发誓，我说出了实情后，你若仍是下毒手，就会魂器破裂，反遭炼魂之苦。”曲魂不假思索的说道。

    “好，我答应！”韩立一点迟疑之色都没有的应允道，心中却暗暗冷笑个不停。

    随后，韩立就将“聚魂钵”拿出来，按照对方所说的发了一番毒誓。

    看到韩立如此干净利索的发下誓言，“曲魂”倒有些狐疑了，隐隐觉得有什么不对劲似的。

    “我毒誓已发了，你不会还想提其他条件吧？”韩立不动神色的不让对方细想其中的蹊跷，故意流露出不满之意。

    “当然不会了，在下还是知道贪得无厌的下场。不过，在说出秘密之前，道友还是要先把我们魔道和你们七派如今的情形，告知一下。因为我并不知道，这些消息是不是过时了。”曲魂果然一下被分神了，强笑着解释道。

    韩立面上闪过一丝犹豫之色，但还是缓缓的将七派和魔道如今的情况，稍微介绍了一下。

    “曲魂”听得很仔细，但当听到一个多月后双方就要展开大战时，脸上却露出了一丝讥讽之色。这让一直留心对方脸色的韩立，看的很清楚。

    当听完了介绍后，曲魂沉吟了一下，就讲开了。

    但其所说的第一句话，就让韩立着实愣了一下。

    “道友若是肯听我一言的话，现在根本不需要再赶去七派大营了。因为此时的七派和其他两国修士联军，多半已经大败了。你去也只不过是送死而已。”他露出一丝古怪神色的说道。

    韩立神色不变，只是冷冷的望着对方，听其下面的解释。

    这位御灵宗的修士，见韩立如此沉着，不由的有几分敬佩，但心里也越发忌惮韩立了，同时嘴上还继续讲道：

    “你们恐怕不知道吧，灵兽山其实从其立宗到现在，一直没有断过和我们御灵宗的隐秘联系。上次的假反叛，若是没有估计错的话，应该我们六宗故意放出的烟雾，专门是为了等候其他两国的修士到来，好一劳永逸的一网打尽三国修士的。想必此战结束后，我们魔道六宗就可以独霸数国了。”这位缓缓讲出了一个让韩立听了心里发凉的隐秘。

    “烟雾？这样做不是有些多此一举了？灵兽山可是主动说出自己和你们御灵宗的关系的，若是它不说，岂不更好。”韩立震惊之下，脸色有些难看的说道。

    “道友真以为，其他六派不知道灵兽山的来历吗？要知道你们七派中除了灵兽山是我们御灵宗的分支外，那实力最强的掩月宗和我们六宗中的合欢宗，同样大有渊源的。只不过掩月宗是真的在数百年前就断了和合欢宗的联系，打算雄心勃勃的自立了。”御灵宗的此位，又说出了一个让韩立吃惊的话来。

 第三百四十章 圈套

    就算如此，为了掩护灵兽山，牺牲的其他修士不说，丹期修士也死在那场自己导演的袭击中，这无论如何也说不过去吧！”韩立轻皱着眉头缓缓说道，不肯轻易相信的模样。

    “没有结丹期修士的阵亡，其他六派哪能轻易的相信！况且你们真以为阵亡的就是结丹期修士？”“曲魂”冷笑着说道。

    “听你话里的意思……”韩立有些意外的望着“曲魂”。

    “据我所知，可以将筑基期修士强行激发至结丹期差不多修为的秘法，我们魔道六宗还是有两三种的。当然这些方法每个缺陷都很大，基本上施展了一次的修士，注定要经脉寸断而亡，而且修为存在的时间也短的可怜。不过，这点时间也应该能瞒过你们其他六派的耳目了，毕竟一场袭击战，不用演多长时间的戏。”

    听到这里，韩立默然了起来，他此时已有三分相信了。

    可以想象的出来，当七派和其他两国修士联军，正布下大阵和魔道六宗对决时，早已洞悉联军一切安排的魔道，将在灵兽山的倒戈一击下，能轻易的撕裂七派的阵势，到时没有大阵掩护的七派联军，绝不是魔道六宗的对手。

    “就算你所说的是真的，现在决战的时间还没到，如果我前去报信的话，应该能反败为胜，为什么我要跑路？”韩立沉吟了一会儿后，有点不甘心的问道。

    “你真以为我们魔道会按照约定地时间才发起决战吗？要知道按照原来的安排。本就有这种迷惑对手，打对方一个时间差的决战计划。虽然不知道具体的时间，但我估计数天之内，我们魔道就会突然袭击你们大营了。毕竟这时的你们正是大战前最松懈的阶段，而且人手还远远没有到齐。道友认为剩下的时间，能够将消息传到交战之地，并让那些上层相信你的话吗？”此位嘴角一撇，很明显带有幸灾乐祸之意。

    听到这里，韩立终于神色变了变。心里有了一丝担心。

    假若七派真的大败，那他地日子可真的不好过了，不是留在越国被魔道追杀，就的撤往他国四处流窜了。再不就只有修好传送阵，到另一个陌生的地方开始新地修炼生涯。

    “阁下似乎对魔道的计划了如指掌，看来真的身份不低啊。不用担心，我没兴趣问阁下的具体身份。只是想再问一句，你说了这么多，有什么证据没有？你不会以为，仅凭你地一张嘴巴。我就会完全相信你的所言吧！”韩立想了想后，郑重的问道。

    听到韩立如此一问，这位御灵宗的修士一怔。随后苦笑了起来。

    “我危急时连原来地躯体都没有了。道友认为。还能保留什么证据？其实道友若有些耐心的话，只要多等几日。想必就能听到一些大战的风声了。”这位若有其事地说道。

    听到此话，韩立却冷笑了起来。

    “躯体没有了，元神如何逃地出来。阁下既然当年没被人当场击毙，我就不信你没有将法器等重要东西，另行收好。”韩立冷漠地说道，但话的内容一针见血，让“曲魂”地苦笑之色凝滞住了。

    “嘿嘿！看来还真瞒不过道友了，不错我是藏有件本宗和灵兽山来往的玉简书信，其实数年前我来越国就是负责传带回此消息的，可没想到……“被韩立揭破的他，微露些尴尬的说道。

    听到对方终于承认了，韩立暗叹了一口气，这人不知真实年龄到底多大，但可真是奸滑无比啊，看来还要再多加谨慎一些。

    “东西在什么地方？”

    接下来，韩立不客气的问道，同时目光开始在其身上各处扫去。

    “装玉简的储物袋，我没有带在身上，被我放在了附近的一个山洞里，我可以带道友去拿？”现在“曲魂”到表现的非常合作。

    “没带在身上？”韩立目光闪动，露出了不信的神色。

    “你也知道，我现在的身体其实是僵尸之体，虽然结实远胜常人，但同时也丧失了大部分的感觉，我实在怕把储物袋装身上，一不小心

    还不自知。所以一般情况下，我都是将储物袋留在这位勉强拿出了一个，让韩立听了有些别扭的理由。

    但韩立没有说什么，而是仔细的在其身上搜索了一遍，真的一无所获后，才冰冷的再问道：

    “山洞在什么地方，我去将东西拿过来！”

    看到韩立如此谨慎小心，“曲魂”只能一脸郁闷将地点告诉了韩立。

    韩立听了点点头，似乎想要离去了。但忽然想起了一事，转头又问了一句。

    “你是怎么进入这具身体的，虽然次躯体本就没有魂魄元神，省去了夺舍的麻烦，但毕竟也不是修士的躯壳啊！”

    韩立是真的有些好奇了。

    “不知道！”

    对方的回答，让韩立脸色一沉。但尚未等他再说什么，对方又急忙解释道：

    “我是真的不知道怎么回事？当时在下拖着重伤的身体来到嘉元城时，就彻底不行了，只好仓促之下元神出窍，然后四处寻找可以夺舍的修士。可是找遍附近所有地方，也没遇见一个修士。正在绝望之际，就发现了这具没有元神的僵尸躯壳，在下也是死马当活马医，只是姑且一试的进此身体的。可没想到，竟然安然无恙，这让在下也惊奇无比啊。”

    到这里时，这位御灵宗修士也是一副不可思议的神情。

    韩立听了沉默了，望了对方一眼后，突然又走回其身边，又在“曲魂”身上多帖了两张“定神符”，然后才消失在黑暗之中。

    原地站立的“曲魂”，仙师满脸的苦色，但在韩立离开后不久，双目却露出了一丝诡异的神情。

    ……

    按照对方所说的地点，韩立准确的找到了那个山洞。看洞口似乎不太大的样子。

    韩立一抬手，一块月光石从储物袋中飞出，漂浮在了自己头顶，照亮了四周。

    然后，他望了望那黒乎乎的洞口，略一思量，又放出了白磷盾和龟壳法器挡在了身前，才小心的往洞里走去。

    山洞果然像韩立预想的一样不是很宽阔，只是走了七八丈，就隐隐看到了一面山壁挡在了前面，看来到山洞底部了。

    韩立犀利的目光转动，没有发现什么异常，这才低头朝地面瞅去。

    因为按照对方所说，那储物袋被压在了一块大青石的下面，应该很好找才是。

    果然，在一侧两丈远的地方，有一块黑不隆冬的数尺高东西，仿佛是石头的样子。

    韩立没有多想，几步走了过去，并借着月光石的柔和白光，凝神细看。

    “唏！”韩立倒吸了一口凉气。

    这哪是什么石头，分明是一大堆白骨高高摞在了一起，上面还有些模糊的血肉残留着，散发着若有若无的血腥味。

    韩立震惊之下，稍一用心，就发现白骨都是些虎豹之类的猛兽所留下的，上面还留有一些撕咬的牙痕，仿佛被什么东西咀嚼过的一样。

    看到这里时，韩立心里念头一转，暗叫不好，急忙想要后退出去。

    但是已经那个晚了，一个黑影一闪，不知从什么地方窜了出来，狠狠的撞到了韩立的白磷盾上。

    顿时，一股强烈之极的巨力传来，韩立瞬时间连盾带人的倒飞了出去，狠狠的砸到后面的洞壁上，差点没让韩立当场痛晕了过去。

    “是什么怪物？”在剧烈的疼痛中，韩立又惊又怒的想道。

    但是没等韩立从洞壁上跌落下来，那黑影又一跃而起的冲向韩立。

    韩立大惊失色，不假思索的急忙将两件防御法器同时当在了身前。

    “噹”的一声清响，令韩立意外了。

    这次并没有巨力传来，但挡在最前面的白磷盾，“咣当”一声，整齐的从中间裂成了两片，跌落了下来。

    看到这一幕，韩立差点惊骇的咬伤了舌头。

    这太不可思议了！“白磷盾“竟然被那怪物斩成了两半。

 第三百四十一章 狼狈

    可是用“墨蛟”的白磷炼制出的顶阶法器！跟韩立经时间的厮杀，除了前些日子被那“血灵钻”弄穿了个小洞外，几乎从来就过大的破损过，而如今就这样毁在了一个妖物手上，韩立实在难以相信。

    此刻，借着头上的月光石，韩立隐隐看到了怪物的形状，非常的古怪。

    块头倒不大，只有丈许高的的样子，一个细小的脖颈，上面有一颗很小的头颅，但两团拳头大小的绿光冷森森的闪着寒意，正毫无感情的盯着他。

    最让韩立在意的是，在其身前，两只前肢一样东西仿，佛是两把黒糊糊的砍刀状利刃，这让韩立惊愕之极！

    这怪物竟会用武器！但什么砍刀这么锋利，竟一刀劈开了“白磷盾”呢？

    这些念头在韩立心里只是一转，但身子却已一晃，箭矢一般的向洞外的射去。

    开玩笑，在这个不大的山洞里，和如此可怕的怪物纠缠，他就是再多几条命也不够用的。自然要逃出去才更有利些了！

    可韩立这边身形一动，那怪物同样无声无息的弹射追来，其速度竟似同样奇快之极。

    山洞只有这么一点距离，韩立和那怪物一前一后的射出山洞来，刮起了两股劲风。

    一出洞口，韩立想都不想一抬手，一道白光喷出手掌，接着洁白的神风舟就出现在了前边的空中。

    他打算驱使神风舟飞天而去！

    既然法器防御不了妖物地攻击，那就拉开距离。用法器将其击的的粉身碎骨吧。

    可韩立因为释放法器的略一耽搁，，眼前黑影一闪，那妖物竟然后发先至冲在了韩立和神风舟的中间，并且两柄刀状的前肢“锵锵了声，互相摩擦了几下，眼神冷冰冰的盯着韩立。

    见到此景，韩立心里一凉。

    这妖物不但如此厉害，竟还有一定灵智了。这下麻烦大了。

    不过出了黑乎乎的山洞后，在月色之下，韩立也认出了眼前妖物，是一只通体灰黑的巨大螳螂。浑身散发着诡异地灰气。

    韩立轻吸了一口气，强压住心里的不安，身子模糊了一下，幻化出了五六道一摸一样的幻影。直直的向巨大螳螂冲去，韩立不信自己全速都开地罗烟步，还冲不过去一只妖兽的拦阻。

    螳螂两眼绿光一闪，竟同样幻化出了几个模糊的影子。分别迎着韩立的幻影而去。

    韩立脸色大变！

    “噗”“噗”几声轻响，韩立地幻影一一被巨螳螂的两只螳臂击破，最后的真体则被迫用用剩下的龟壳法器硬档了一下。结果人不但倒飞地击回了原地。而且一道深深的斩痕也出现在了龟壳之上。

    韩立神情苍白的望了一眼龟壳上地斩痕。干咽了一下口水，显然此法器决挡不了几击了。

    但未等韩立思量出对策。那螳螂“嗞啦”一声，一对数尺长地灰色翼翅亮了出来，接着嗡嗡地声音响起，此妖兽竟然在双翼的急速煽动下，轻轻地漂浮了起来。

    看到这一幕，韩立叫苦起来，他怎么忘了螳螂是昆虫，可以飞的啊。这一来，此妖兽的速度岂不更惊人了。

    韩立首次对自己身法有些信心不足了。

    虽然如此，韩立也急忙将”轻身术“等各种辅助法术施加身上，并一拍腰间的储物袋，十几道金、黑、红法光芒，一齐飞出。

    他想抢先一步出手，好占了先机。

    但是螳螂妖兽，根本没有等韩立发动法器攻势，在身子刚一飘起后，突然黑影一闪从原地消失的无影无踪，但下一刻就凭空出现在了韩立头上，对准他的头颅狠狠就是一刀，大有将韩立一刀两半的架势。

    这时的韩立，神情冷静无比。

    他同样双肩一晃，在一阵残影出现后，也在原地消失了，但身侧盘旋的十余柄“金&gt;=|了妖兽，大要将其乱刃分尸的意思。

    “噹噹”一连串轻响传来，巨螳螂将手中的两柄螳刀，以肉眼看不见的速度急速挥舞了起来，形成了一个巨大的防护网，法器们和其稍一接触，马上就有三柄金刃和一把火叉被切割的七零八碎，化为了点点荧光从空中掉落了下来。

    见到这情形，趁机冲到了神风舟上的韩立，心痛之极。

    他连忙将剩余的法

    急招，结果，剩余的几道光芒急速掉头齐飞了回来。

    可是那巨螳螂却不肯善罢甘休，前肢略一次交叉摩擦，身形就猛然一窜，化为了一道黑线疾速追去，瞬间就追上这几件法器，接着毫不客气的又是一阵乱砍，又有两件金刃断成了数截，跌落了尘埃。

    韩立心里有了滴血的感觉！

    这套“金&gt;=:件一套，平日里用起来顺手之极，并且这套法器跟了他这么多年，早有了一定的感情，没想到今日十毁八九啊。

    不过走运的是，韩立最重视的那对“乌龙夺”还是完好无损的，总算没有毁掉其中一只，这也算是不幸中的大幸。

    但是看着还死盯着自己不放的螳螂妖兽，韩立实在无法有大幸的感觉。若是没有好的办法对付此獠，恐怕不要说剩余的法器了，就是自己的小命多半都要不保了。

    想到这里，韩立脚下的灵力狂喷而出，顿时神风舟在轻微的颤抖中，化为了一道白光冲天而去。韩立可不信，一个妖兽还真跟的上神风舟的飞行速度。

    可韩立仅仅在高空中飞行了片刻工夫，就不得不改变了这个想法，承认自己是井底之蛙了。

    现在的他，一面在前面狂奔，一面不时的回首瞬发出几颗火球，来阻挡一下紧跟在后面的螳螂妖兽。

    “这也太邪门了，这妖兽不但攻击迅猛，飞行的速度更是快的不可思议，连韩立的神风舟和其比起来，都慢了那么一点。”韩立郁闷之极的想道。

    他现在十分的肯定，这只妖兽绝对比当日地下洞窟内的白蜘蛛，要厉害许多。

    这巨大的螳螂不是四级妖兽的顶阶，就是传说中的五级妖兽。那可是几乎能抗衡结丹初期的妖物啊！

    韩立一想到这个可能，后辈越发的冷汗淋淋，更得拼命的释放火球，来阻挡一下妖兽的步步紧逼。虽然每一颗火球飞出，都被其轻易的劈成了两半，但总算能让它的身形稍缓一下，给神风舟争取下时间。

    但韩立很清楚，如果这样下去的话，被对方追上只是迟早的事情，决不能就这样僵持下去。因此虽然一边御器，一边释放火球，但还是利用分神匆忙进入到储物袋中，看看有什么法器，可以此时用上。

    忽然一样若软之极的东西，被韩立的神识找到了，这让他灵光一闪，顿时心里有了主意。

    于是，韩立低头打量了下面的环境后，猛一踩脚下的神风舟，竟然御器斜向下方的茂密丛林飞去。

    同时，他从储物袋中胡乱摸出了七八件普通的法器，不管三七二十一的一齐祭出，然后又有四五只傀儡士兵，在白光中也被扔了出来，顿时数道刺眼的光矢，紧随法器的射向了后面的妖兽。

    这一番疯狂攻击，果然让那巨螳螂双臂飞舞的应付一下，虽然很快就把法器和傀儡们劈得稀巴烂。但再想去寻觅韩立时，却下面静悄悄的，韩立竟在林海中消失的无影无踪。

    妖兽双目的绿光闪烁不定，缓缓飞落至了低空，然后在附近的密林上面盘旋了起来，一副还想将韩立找出来的样子。

    在下方密林中的一颗大树后，韩立正郑重的望着天上盘旋的巨大螳螂，目光中透漏些紧张神色。

    此时的他，身上披了一件斗篷似的轻纱，让韩立周身的各种气息，全都隔绝的一干二净。

    这件“隐灵纱”就是韩立在白蜘蛛一战时，从那宣乐那里得到的战利品，当初其还用此物想阴韩立一下，结果反而因此送了性命。此纱不但可以隔绝灵气的波动，就连人身的体味气息，都能同样遮蔽的一干二净。

    如今，韩立无奈之下使用这法器，就是寄希望此妖兽智慧不太高，在寻覓一会儿不见后，就会自行离去。否则，他就不妙了。

    不过为了以防万一，韩立还是一只手上扣着那枚固化的“血灵钻”。

    这东西虽然速度惊人，杀伤力极大，但见过巨螳螂的惊人速度后，韩立实在没信心用此物击杀这妖兽，因此只是拿出来以防万一而已的。

 第三百四十二章 惊疑

    韩立屏住呼吸的注视下，巨螳螂在方圆数里内，飞了后，突然直直的向韩立的藏身之处疾速射来。

    韩立的面容，一下变得铁青！

    他一脸寒意的紧握住手中的“血灵钻”，并开始注入了灵力，顿时此物微微发烫起来。

    面无表情的看着马上飞下来的妖兽，韩立已决定等对方离自己距离较近时后，才放出法器。只有这样做，击伤或击毙对方的把握才更大上一些。

    当然这样做的后果，危险肯定会成倍的增加，但如今的韩立也顾不得了。

    五十丈、四十丈、三十丈……

    韩立的心砰砰的跳的厉害，不由得深呼吸一下，就要一抖手将血灵钻祭出。

    但令韩立目瞪口呆的一幕出现了。

    那螳螂妖兽，在离韩立头顶二十丈距离的时候，忽然一个盘旋竟改变方向，斜插向了离韩立不远的另一处地方。结果在一两声凄惨的兽吼声后，那巨螳螂竟然用前肢夹着一只巨大的山猪，从林中再次飞起，向来时之路毫不犹豫的飞走了。

    在看到妖兽的身影，从视线中渐渐消失了，韩立才长吁了一口气，一屁股坐在了地上，再也不顾修仙者的风度了。

    刚才的情形

    若不是他抱着近距离才发起攻击的打算，恐怕就和那野猪一样，成了那妖兽的腹中餐了。

    此次地安然无恙，真是侥幸无比啊！

    韩立暗暗庆幸不已。头一次觉得自己的运气还真是不坏。

    略定了下心神，韩立就想起了造成这一切的罪魁祸首，那个占据曲魂躯体的御灵宗修士，不由得怒火中烧！

    很明显，什么信简在山洞内是对方设下的一个圈套。

    任凭自己百般小心，还是不敌对方的老奸巨猾，被其结结实实的陷害了一把，差点把小命丢掉。

    “好，很好！现在我没死。就有你的好瞧了！”首次这般恼怒的韩立，一边坐着休息，一边恨恨地自语道。

    在他心目中，那位“曲魂”一连贴了自己三张“定神符”。绝不可能凭其修为挣脱开的，只要自己一回去，自然就轻易的就取下了对方的小命。

    一感觉自己体力和法力都恢复了过来，韩立当即飞身御器。同样向原来地方向飞回。

    只不过，这次他不敢大模大样的在高空中飞了，而是十分谨慎的在地面十几丈高的低空飞行。生怕再引起那只妖兽地注意。

    在飞回的路上，韩立被按冰凉的夜风一吹。倒将汹汹的怒火熄灭了大半，顿时脑子清醒了不少，开始重新审视自己和“曲魂”前后接触地过程。

    略一琢磨这位御灵宗修士的前后言行。和那螳螂妖兽的可怕。韩立对其原来地筑基期修士身份怀疑了起来。

    在这嘉元城不过百余里地地方。出现地这么厉害的虫类妖兽，当然不可能是野生地。

    再一想到其御灵宗修士的身份。那这巨螳螂十有八九是其驯养的灵兽了。

    这么可怕的灵兽，韩立实在难以想象会是筑基期修士能够驯养出来的。按照他的看法，这头螳螂灵兽，绝对一只就可以对付三四名筑基后期的修士，实在厉害的离谱。

    “难道这“曲魂”，原先的身份并不仅仅是筑基期修士，而是结丹期的……”他不由得这么猜想了。

    韩立被自己的猜想吓了一跳！

    眼看接近了原来的小山头，却不由得停止了前进，漂浮在低空中沉思了起来。

    一名结丹期修士，怎么会落了个躯体毁坏、元神出窍的凄惨下场，要知道碰到同为结丹的修士，就是打不过，想脱身还是应该能坐到的吧！除非碰上了越国的元婴期老怪物们？

    但是七派的元婴期修士，早就不过问世事了，好像还有两三人不在越国的样子。甚至这次魔道和七派的几次交锋，韩立也没有听说过双方有元婴期级别的修士出手。

    这让他很难想像，这些人动起手来又会是怎样的山崩地裂，翻江倒海。

    不过，韩立对这些

    修士坐看低阶修士争斗，自己却冷眼观看的做法，有自腹诽了好几次。不知双方的这种级别修士，到底都在搞什么花样？

    “难道真的这样巧，这位可能是结丹期的家伙，碰上了其中的一位老怪物？”韩立有些猜测的想道。

    若是侵占了曲魂躯体的家伙，真是结丹期修士，那他能知道这么多魔道入侵的机密之事，并且还拥有像螳螂妖兽这么强大的灵兽，就完全说的通了。

    韩立思量了一番后不得不承认，“曲魂”是结丹期修士的可能竟然高达了六七成，这让他不由得冷汗直冒，露出了古怪的神色。

    既有些害怕，还有一丝的兴奋。。

    “对方不会是在扮猪吃老虎吧？故意装成修为如此低下的样子，一直在戏耍他？”韩立拼命的在想，这种最糟糕的情形倒底有多高。

    “不对，对方绝不是在故意示弱！”韩立又暗自琢磨了一会儿，终于心里有了肯定的判断。

    别的不说，对方的确是在数年前才侵占的曲魂身体，这一点是肯定无疑的。如此一来，他一身深不可测的修为，自然像其先前所说的那样付之东流了。

    即使因为其元神犹在，重修起来没有瓶颈限制了，如今的修为的确是其应有的表现。

    而且韩立还一眼看出，对方也控制不了那螳螂灵兽了，否则像这样厉害的保镖，他怎会不让其贴身跟随着。

    要知道现在的他，可是最软弱的时候，最欠缺就是强有力的保护，所以无奈之下，才将自己骗去那山洞中，想让失控的巨螳螂来杀掉自己。

    韩立心思机灵之极，只是前后整个略一细想，就明白了真相的七七八八了，顿时心里胆气又壮了不少。

    这倒不是韩立想趁人之危检什么便宜，而是自知和这位御灵宗修士已结下了大仇。

    如果对方一逃出他手，那等以后恢复了结丹期的实力，肯定会将他碎尸万段的。

    因此，他绝不能让此位活着离开这里。

    清楚其中厉害关系的韩立，不再犹豫的催动脚下的法器，直向那个小山头飞去。

    转眼间就到了山顶的韩立，一眼就瞅见了老老实实呆在原地的“曲魂”，身上的几张符箓还安然存在着。

    顿时韩立大喜，放心的在离对方十几丈远的地方降落了下来，同时双手各扣住了一件法器。

    一看到韩立从天而降，“曲魂”脸上露出了震惊的神色，似乎根本没想到韩立竟能生还。

    于是其强笑了一掀，就嘴唇一动的要说些什么。

    但是韩立只上前几步，就毫不客气的一抬手，两道乌光发出怪啸的直袭了过去。

    既然打算斩尽杀绝了，韩立可不喜欢和快要死的人，耍什么嘴皮子。

    见乌龙夺气势汹汹的激射而来，“曲魂”的脸色大变。

    当韩立认为对方要被撕裂的粉碎时，“曲魂”竟然身子一晃，向外侧一跃数丈的躲开了攻击路线。

    “你干什么，难道忘了所发的毒誓吗？”这位御灵宗修士气急败坏的说道。

    显然他没料到一见韩立，就遭到如此凶狠的袭击。

    韩立对“曲魂”此话，犹若未闻，只是死死盯着对方身上的三张定神符，几乎不相信自己的眼睛。

    “符箓没有摘下，对方如何能行动的？”韩立一肚子的狐疑。

    不过，现在可不是询问和纠缠之时，因此韩立冷哼了一声，根本二话不说，用手一指那乌龙夺，顿时法器涨大了数倍，化为了两道粗粗的乌光，一闪即逝的扑向了对方。

    他已下定了决心，即使牺牲了曲魂这具行尸，也要将这位结丹期修士的元神，消灭的一缕不剩。

    “曲魂”似乎看出了韩立不死不休的心思，眼看乌龙夺狠狠的冲其压了下来，情急之下猛的一张嘴，一道绿光脱口而出，竟硬生生的档住了乌龙夺的全力一击。

 第三百四十三章 绿煌剑

    这是？”

    见到对方竟然挡住了自己全力一击，韩立大出意外，不禁凝神向那绿光望去。

    只见一把寸许长小剑，绿莹莹的，上面流光闪烁。

    “法宝！”韩立神色微变的脱口而出。

    对方仅凭炼气期五六层的修为，竟能用此物接下自己的乌龙夺，不是法宝又是何物，这让韩立又惊又喜。

    惊的是对方还有法宝护身，收拾起来，要麻烦一点了，喜的是若灭了对方，自己可就平白得了此宝。

    现在他总算肯定了对方，以前的确是结丹期修士了！

    想到这里，韩立一边指挥着乌龙夺继续猛攻，一只手则一翻转，“引魂钟”出现在了手中。

    之所以一开始没用此物，只是觉得对方已经被定神符制住，没这个必要而已。但现在看来，还是要用此本命法器重新制住对方才行！

    一见韩立拿出了“引魂钟”，“曲魂”眼中闪过惊慌之色，但马上脸上浮现出狠厉，竟猛地一击自己的小腹，再一张嘴，一颗翠绿色的丹丸喷出，此物一现身就发出了绿濛濛的柔光，将他整个身子全罩在了其内。

    这时，韩立手中的“引魂钟”已“噹噹”的接连敲响了起来，韩立要让对方骨软筋麻，再也无法反击分毫。

    一连串的钟声响过后，那“曲魂”安然无恙的站立着，哪有丝毫受影响的样子。

    看到这一幕，韩立神情郑重了起来。很明显那个绿色丹丸发出地光芒护住了对方，使得自己的引魂钟失效了。

    想到这里，见又敲了两下钟声后，仍丝毫效果没有的样子，韩立就阴着脸的将小钟收起。但随后双手一挥，白光一片的放出了十余只傀儡出来，这些是韩立最后剩余的二级傀儡了。若是再毁了，他也只剩下那些作用不大的自制傀儡了。

    因此韩立不打算再和对方拖拖拉拉的，众傀儡刚一现身。就在他的操纵下，光柱和光矢就声势浩荡地攻了过去。

    看到这般惊人的攻击，“曲魂”露出了惊怒交加的神色，急忙飞快的往那绿丸上扔了数个法决。让其滴溜溜地旋转了起来，散发出的绿光大盛。

    马上，各色光芒瞬间交织到了一齐，爆发除了耀眼的光团。随后“曲魂”被这波攻击，震得一连退了数丈远去，但竟真的接下了这轮攻击，让韩立心里骇然之极。

    一个炼气期五六层地修仙者。竟然能接下筑基中期修士的全力攻击，这也太逆天了吧。不过再一想人家原先可是结丹期的修士，有一两手杀招。似乎也不是多奇怪的事情。韩立暗自矛盾地思量着。

    这时的“曲魂”。见凭借两个后手挡下了韩立的攻击。心里大松了一口气。同时脑筋急转，心里开始心酝酿一些合适地言语。想用此来打动韩立，让其停止这般疯狂地攻击。要知道凭他这点可怜地法力，实在耗不起啊！

    可是还没等他想好言语，对面的韩立却在踌躇了一下后，往储物袋中一摸，接着忽然一抬手，一道刺目地红光一闪即逝的从其手上发出。

    “曲魂”一惊！

    还没等他想明白怎么回事，眼前漂浮的绿丸就爆裂了开来，接着元神深处传来了一股撕裂般的剧痛，让他不由得大叫了一声，翻身倒在了地上，四肢不停地抽蓄起来。

    原本罩在“曲魂”身上的绿光，在丹丸爆裂后消失的无影无踪，没有丝毫阻碍的光柱和光矢，顿时一窝蜂的将“曲魂”淹没在了其中。

    而那把绿色小剑没有了主人的操纵后，威力也马上大减，被韩立的乌龙夺硬生生的压在下风，一副随时不支的样子。

    看到这一切的韩立，喜出望外！

    没想到他的冒险一击竟然这么有效。

    他之所以没用血灵钻直接攻击“曲魂”的心脏或头颅等部位，是完全没把握有一半是僵尸特性的曲魂身体，这些地方还能算是要害吗？

    恐怕顶多只是重伤而无法击杀对方吧。

    因此，还不如用血灵钻攻击对方最辣手的那个绿丸呢。

    可他万万没想到，绿色丹丸被一击破裂掉后，对方自身同样出了大问题，落了个如此下场。

    看来绿丹和对方的元神大有联系的，难怪当初喷出此物御敌时，对方会露那般神色！

    不会是对方结丹期时凝练的金丹吧？韩立有些不怀好意的暗猜道。

    这时傀儡们的攻击，在韩立把手一挥后，停了下来。然后他向对面细望去。

    光芒一消失后，韩立清楚的看到一具黑糊糊的尸体躺在地上，竟然没在攻击中化为了灰烬，这还真出乎了韩立意料。

    难道是因为曲魂的僵尸身体和普通人不同吗？

    韩立看了看那具尸体，沉吟了一下后，并没有马上过去。

    而是单手往空中一划，五六颗拳头大小的火球浮现在了空中，然后韩立轻吐一个“去”字，顿时这些火球如同弩箭一样的射向那具尸体。

    “噗噗”几声后，在韩立的冷眼注视下，那具焦糊的躯体汹汹燃烧了起来。

    就在大火刚起的刹那间，一团鸡蛋般大小的碧绿光团，突然从汹汹的烈火中窜了出来，并飞一般的向一侧亡命逃去。

    见到此幕，韩立脸上一寒，身子一闪之后，人就出现在了光团的身后，然后单手闪电般的向前一抓，同时手上冒出了耀眼的白光，顿时那团绿光发出一声的惨叫声，就被韩立附上了灵力的五指捏的粉碎。

    随后韩立身子一晃的回到了曲魂的身边，用衣袖轻轻一甩，曲魂身上的火焰消失的无影无踪。

    “结丹期修士也不过如此，一个小小的幻术，就骗出来了。”韩立低头看了看黒糊糊的曲魂，脸上挂出一丝冷笑的说道。

    接着，韩立仔细检查了一番曲魂的伤势。

    让他意外的是，除了表面上彻底焦糊了外，其内脏和骨骼都完好无损。这让韩立高兴之极！

    虽然明知曲魂只是具空壳，但他不知不觉中，还是将其看成了一位忠心耿耿的手下。若是能康复如初，他自然乐意之极。况且，他心里还有一个计划，需要曲魂加入才可。

    于是，韩立拿出了“引魂钟”轻敲了一下，顿时原本躺在地上的曲魂，当即直直的站了起来，睁开的双目恢复了木然之色。

    韩立点点头，虽然有些皮肉伤，但凭着其僵尸之身的超强恢复力，应该很快就恢复的。

    随后韩立的目光，挪向了那个漂浮在空中的绿莹小剑。失去了主人后，它彻底的一动不动了。

    韩立先用乌龙夺，将其缓缓压迫了下来，然后小心的用神识想侵入其内，果毫不客气的被其挡在了外面。

    “看来真的和传说中的一样，没有结丹期的修为，是不可能使用任何无主的法宝。”韩立有些懊恼的想道。

    如今这件法宝，只能眼馋着而已了。

    不过韩立还是对此法宝兴趣十足，在经过一番谨慎尝试后，终于放心的将此物拿到了手上，仔细欣赏了起来。

    这把短剑的本体只有一寸半长，没有了主人的灵力灌输，光华减弱了不少，但周身却散发出一些蒙蒙的寒气，更显得其美丽异常。

    而且在此剑的剑身上，顺刻着两个小小古文，韩立细看之下，不禁轻声念出了口。

    “绿煌”

    韩立喜爱异常的把玩了一会儿，，才恋恋不舍的将这“绿煌剑”小心的收入了储物袋中，这可是他得到的第一件法宝啊！

    然后韩立的目光往四周重新望了望，看看有没有什么遗漏的地方，结果地面上的点点绿光，引起了韩立的注意。

    他仔细看去，竟是那可被血灵钻击爆的绿色丹丸碎粒。虽然粉碎了，但上面的光芒丝毫不减

    他走上前去，弯下腰，将这些颗粒轻轻捡起。

    虽然不知它们有何用处，但韩立不但算就此放过。他猜想这些东西，应该和结丹期修士的金丹有关。

 第三百四十四章 大阵灭妖

    立没有仔细研究这些散碎颗粒，而是在附近寻觅一圈的没有什么遗漏的东西，才开始考虑收拾那只巨螳螂的事情。

    他可不想放过此妖兽，毕竟其身上别的东西不说，那对前肢绝对是修仙界难觅的炼器好材料。

    至于活捉收服此獠的念头，韩立稍想了一下，就放弃了。

    因为他很清楚，凡是能被修士驱使的妖兽，无一不是从小就下了禁制，一点点驯化熟的。想要平白将一只不是自己喂养的强大灵兽据为己有，这根本就是白日做梦的事情。

    想那御灵宗的修士，也是因为失去了躯体，重新变成了另一个人，才无法控制巨螳螂的。否则这等妖兽一旦驯化成熟，全都是一辈子忠心耿耿，不离不弃，比人可忠心的多了。

    而关于去向七派联军通风报信的事情，韩立想了一想，还是不能肯定御灵宗修士所说的真假，因此就打算在此地多耽搁几天，看看风声再说。

    毕竟他的速度很快，即使迟了些日子，还是能按时赶到七派大营的。

    于是，韩立花了一天的时间，在离那山洞不远的密林内，悄悄布下了“颠倒五行大阵”。

    这一次，韩立可不是像皇宫大战那样，只是匆匆布下了大阵的一部分，而是将整座大阵布置完全了，威力自然比前不可同日而语。

    在此期间，他又看到了那巨螳螂出外觅食了一次。

    这次竟然带回的是一只巨大地黑虎。让韩立啧啧称奇了半天。

    要知道黑色的老虎，他可还是头一次见到的，显然也不是普通的野兽。只可惜这样的异种落到了巨螳螂的口中，也只能做一顿美餐而已啊。

    做好了完全之策的准备后，韩立在中午的时分，悄悄的潜入了山洞。

    但是前后只是片刻地工夫，他就脚踩神风舟的从里面急速飞出，直奔大阵的方向而去。

    后面紧追不舍的黑影，当然是被韩立惊动地巨螳螂了。

    因为大阵布置的很近。韩立前脚才飞出山洞，后脚就进了大阵的笼罩范围。那螳螂妖兽虽然有一定的灵智，但又怎会懂得阵法，很轻易就中了韩立地圈套。被困在了阵内。

    接下来的两日内，韩立先任由那巨螳螂在颠倒五行阵内，到处疯狂乱窜，充分发挥了大阵的幻境困敌功效。将其限制在这数亩大的地方。

    直到两日后妖兽有些精疲力尽，想趴在阵中不再活动时，韩立才放出众多地傀儡，在大阵外开始不停的骚扰此獠。让其无法休息片刻。

    这螳螂妖兽属于那种攻击超高，但防御力一般的品种，根本不敢让傀儡地攻击近身。只好不停地挥舞两只螳臂护住全身。

    如此一来。仅仅持续了半天地工夫。妖兽就撑不住了，开始被傀儡们击中了身体。虽然伤势不大，但显然体力已耗尽的差不多了。而此时地韩立，也轮流给傀儡们换了五六遍驱动的灵石。

    见到时机差不多了，韩立祭起手上的符宝——那把带柄的黄色小刀，在傀儡们攻击的掩护下，一下就击穿了巨螳螂的头部，将其击毙在了大阵中。

    见到大功告成，韩立难掩兴奋的走到妖兽尸体边，接着摸出银色巨剑，将其那对锋利之极的前肢，整只的切割了下来。

    然后他又抱着极大的期望，一点点的在螳螂腹部，摸索了起来。

    他希望此妖兽最好是五级妖兽，这样的话，他就能收获一颗异常珍贵的妖内了。

    突然，韩立的脸上露出了惊喜之色，但马上又变得古怪起来。当其惊疑不定的将手从尸体中抽出来时，手上竟然多出了数枚大小一样的椭圆形东西，白花花的，还布有一些血丝。

    “妖兽卵？”韩立惊愕的自语道。

    他就是再糊涂，也不至于将这些东西，都当成了妖兽内丹。

    但韩立的惊讶还没结束，接着又从螳螂肚子中摸出来七八枚出来，加上前面的几个，足有十几枚了。

    韩立看了看这些鸡蛋大小的东西，不禁展颜笑开了。

    这可真是意外之喜啊！

    但随即他想到了什么，忽

    眉头的将一根手指点在了一枚白卵上，接着闭目感应

    没多久，韩立的脸色变得不好看起来。这枚卵内丝毫生命气息都没有，显然是枚死卵。

    这样的情形，在妖兽中可是经常有的事。

    毕竟妖兽可不是普通的昆虫和野兽，哪有这么容易产下后代的。

    韩立阴沉着面孔，将剩下卵一一验过。果真全是死卵，这让他舔了舔嘴唇，心里实在郁闷。

    暗自恼怒的韩立，本想将这些卵一把火烧掉，但犹豫了一下后，还是掏出个玉盒，将它们妥善收好。

    “这巨螳螂不是普通的妖兽，即使是死卵，说不定还有什么妙用呢！”韩立有些不甘心的想道。

    在将螳螂的一对灰翅也摘下来后，韩立就将妖兽的尸体化为了灰烬，再往山洞飞去。

    虽然希望不大，韩立还是想看看能否有其他的收获？

    结果进洞内，检查一遍的韩立愕然了。

    在山洞的角落内，韩立竟找到了一具身罩灰袍的白骨，在白骨上还有一个完好的储物袋别在腰间。

    韩立手捧着储物袋，心里砰砰直跳起来。

    不用问他也知道，这具白骨肯定就是那御灵宗修士的遗骸，他竟然真没在元神出窍前，将储物袋另行收藏。这可真让韩立惊喜交加啊！

    韩立当然不知，那御灵宗的修士因为所负伤势太重，肉体马上消亡，那还顾得处理后事。只来得急裹起“绿煌剑”，和将金丹内的小半灵气凝聚成绿丸，就慌慌张张的带着二物元神出窍了。

    毕竟要是迟了，元神就要和身体一齐消亡了。

    对手上这只结丹期修士的储物袋，韩立自然好奇万分。

    他勉强压住心里的激动之情，将神识深入到了袋中，开始仔细检查其中的东西。

    可是，等韩立的神识彻底在其中转了一圈后，韩立差点没给气昏了过去。

    这么大的一个储物袋中，竟然都是些瓶瓶罐罐的东西，其中大半全都刻着某妖兽或者某虫子的食粮，韩立根本派不上用场。另一小半，稍微好了些，是一些各式各样的虫子样本，上面同样刻虫子的名称。

    韩立稍微感应了一下，装在瓶子中的虫子竟然多半还是活着的，这让韩立惊讶之极。

    已经好几年没人饲养它们了，竟然还活着，生命力真是顽强啊！

    至于韩立期望的高级符箓，急需的法器和符宝，这储物袋中竟然一个没有，这让韩立无语了大半天。

    好在韩立总算在储物袋的最底层，找到了一枚绿色玉简，简内的的东西让韩立一看大为心动。

    里面是这御灵宗修士培育奇虫的一些心得，不但介绍了上千种韩立闻所未闻的奇虫，竟还有一些培育及驱使虫子秘法，最让韩立感兴趣的是，他竟然根据这些虫子的厉害程度，给它们做了排名。

    那只巨螳螂当然也在其中，明明是灰色的，竟然被他称作为“金背妖螂”，这让韩立眨了眨眼睛，有些不可解了。

    不过这巨螳螂，只排在了众多奇虫的第七十三位，前面竟然还有七十二种更加厉害的妖虫，这让见识过“金背妖螂”的韩立，暗暗吃惊！

    韩立津津有味的看了大半天，才将神识从玉简内退出，沉思了一下后，就开始按照简内介绍的奇虫，对照他手上的这些虫子样本。

    结果，韩立越看越不满意之极！

    这些虫子到底有什么其他用途，韩立暂且不问，可是排名也都太低了吧！竟然排名在前一百的，只有区区两种而已，而且紧挨榜尾。

    大部分都是二三百名的居多！

    韩立不知道，若是他的这些埋怨之言被那御灵宗修士听见了，绝对会指着他的鼻子大骂！这些奇虫哪有这好收集的？不要说一百名了，就是前三四百名的，那都是世间少有的稀罕品种，都是其花了数百年的心血，强取豪夺才弄到手的。

 第三百四十五章 小老头与钟声

    立看过了储物袋中的物品，就不客气的将袋中东西，放进了自己的储物袋中，原来的储物袋则被乱剑剁个粉碎。

    虽然这个储物袋，明显比韩立的好得多，但韩立怎敢随便带在身上，说不定上面有些他看不出来的标记呢？

    接下来韩立再休息一日，觉得时间差不多了，就带着曲魂方向一变，往黄枫谷御器而去，而没有去七派大营。

    韩立心里合计着，若是大营那里真出了什么变故，各派肯定是最先知道消息的，倒不如先去谷内看看风声再说。若是无事，再赶去大营集合也来得及。

    于是韩立带着曲魂，御器飞行了五六日后，就一路无事的赶到了太岳山脉。

    韩立没有惊动什么人，而是先潜回了自己的洞府。

    一进府内，就将外面的大阵重新合上后，韩立心里轻松了许多，毕竟还是自己的地盘安全啊！

    韩立马不停蹄的先去了灵眼之泉的密室。

    果然两枚蜘蛛卵已经孵化成功，泉眼内漂浮着两只拳头大小的白蜘蛛，虽然个头不大，但晶莹剔透之极，一看就是不是凡品。

    这两头小蜘蛛一见韩立出现，白影一闪，立刻从泉水中射了过来。

    韩立先是一惊，但马上就想到了什么，于是并没有躲闪。

    结果两只蜘蛛稳稳的飞到了其肩头上，并且淘气之极的在韩立身上爬来爬去。一副和他熟悉已久地样子。

    韩立微微一笑！

    看来当初用精血所下的控神禁制，还真起作用了。这两只小蜘蛛已经将他视为了父母，所以才表现的如此亲热。

    心里欢喜的韩立，好奇的将一只白蜘蛛从身上摘下，放到手掌上仔细瞧了起来。

    虽然一说起蜘蛛，给人大多是一种丑陋厌恶的感觉。但是这只小蜘蛛却通体洁白发光，实在是漂亮之极，让人一见爱不释手。

    但最令韩立惊讶的是，这小蜘蛛的灵气竟已有炼气期三四层的样子。完全是货真价实地一级下阶妖兽。

    看来将来的潜力真不小啊！

    起来，白蜘蛛也在那奇虫榜之列，被称之为“血玉蜘蛛”，并排在了第一百多位。虽然不如那“金背妖螂”厉害。但也算是罕见的品种了。

    韩立和两只小蜘蛛戏耍了一会儿，就将他们装在了一个皮袋内，带在了身上，下次回来还不知是什么时候的事情。自然要将它们带上，好慢慢调教了。

    然后，韩立又去自己地卧室，从床下将一口小箱子拽出来。

    箱子内是十几个装满了各式符箓的储物袋。韩立随意挑了两个带走了。以前的符箓消耗的差不多了，他现在必须补充一二。

    处理好这些事情，韩立将曲魂留在洞府内。自己就大摇大摆地直奔黄枫谷飞去。

    也许因为大部分的人手都赶往了七派大营。路上韩立只碰要了稀稀拉拉的数名炼气期弟子。他随便拦住一人。略一询问谷内的情况。

    结果并未得到什么不利地消息，这让韩立稍放下心来。

    不过这人只是炼气期弟子。韩立自然不会就此罢休，思量了一下，就直奔那百药园而去。

    想必以小老头的筑基中期身份，应该知道更确切的消息才是。

    片刻后，韩立就到了百药园地上空，但被那白濛濛地阵法挡住了去路。

    他当初入阵地令牌早还给了小老头，自然无法再自由进入百药园了。

    在见过“颠倒五行阵”的威力后，小老头地这种简陋之极的幻阵，已放进韩立的眼里了。

    不过，韩立也不会强行破阵而入的，而是从身上摸出了一张传音符，嘴唇微动了几下，就将它化为了一道火光，扔进了下方的白气中。

    不大一会儿，下方的白气翻滚了起来，然后露出了一条丈许宽的通道出来。

    韩立见此，轻笑了一声，轻飘飘的降落了下来。

    在通道的尽头，是百药园的中心处，那在里站着两人，正等着韩立的下来。

    “马师兄，多日不见了！”韩立笑眯眯的冲其中一人说道。

    那人正是百药园的主人——小老头。

    “哼！虽然没见面，可你倒会给我找麻烦啊？”小老头却没有给韩立好脸色，而是翻了一记白眼。

    “呵呵，难道萧姑娘这么乖巧的弟子，师兄你还不满意吗？”韩立却满不在乎的样子，并冲着另一人笑了笑。

    那人脸上微红的给韩立施了一礼，口中感激的问候道：

    “萧翠儿，参见韩师叔。多谢师叔的大恩！”

    这人是一名年幼的女子，正是那萧老爷子的孙女。

    老头听韩立如此一说，脸上露出没好气的神情，还想说些什么时，韩立却抢先打断道：

    “马师兄，我这次来是有要事想要询问一二的，实在事关重大！”韩立神色突然郑重起来。

    老头见韩立这般肃然的样子，皱了一下眉，转脸对身旁的萧翠儿吩咐道：

    “你站在院门口守好，我和你韩师叔商量些事情！”

    “是的，师傅！”少女恭敬的答道，然后二话不说的走向了院门。

    萧翠儿的这番乖巧举动，明显让小老头很满意，眼中甚至露出了一丝溺爱之色。

    韩立看到此景，心里暗自好笑。这位马师兄嘴上说自己给他添麻烦，可心里却对萧翠儿这般宠爱，真是死要脸皮硬撑啊！

    老头将韩立带到了客厅内，分别坐下，才淡淡的问道：

    “师弟，你现在不是在边界处的大营吗？怎么有空跑我这里问什么问题？有什么重大的事情，说来听听吧！”

    这位马师兄露出了无所谓的神色。

    “咳，这说来话长了！”韩立却叹了一口气，苦笑着说道。

    韩立因为和小老头相交这么多年，知道此位虽然说话尖刻了点，但是其实心肠着实不坏，因此将自己回来时遇见那位御灵宗修士的经过大概说了一遍。当然具体交手的情形，韩立只是一句带而过，主要讲述了灵兽山可能是魔道内应的事情。

    老头满不在乎的神情，在听完了韩立的言语后，彻底凝滞住了。

    半晌之后，他才满脸古怪的缓缓问道：

    “韩师弟！你灭了一名结丹修士的元神？灵兽山可能是魔道的内应？”

    他一副根本不信，仿佛在听天方夜谭的模样。

    见此情形，韩立一脸的苦色。

    这也难怪对方如此模样，任谁听了这样的消息，恐怕一时半刻都不会相信。

    但韩立还是紧皱双眉的说道：

    “我就是不知这个消息是否可靠，才想先回谷内看看有什么风声从大营传来。若是没有，我才敢放心的赶去。”在小老头面前，韩立倒没什么可掩饰的，非常自然露出对自己小命珍惜之极的样子。

    “没有，前方传来的都是输送大批灵石物资的要求，根本没有不利的消息传来，一切都很正常。”小老头正色的说道。

    听到对方这么一说，韩立轻出了一口气，揉了揉鼻子的喃喃道：

    “照这么说，我被那家伙彻头彻尾的给耍了！我是该大骂三声发泄下郁闷，还是该大笑三声庆祝大营无事啊？”

    此话刚刚说完，“噹”“噹”的巨大钟声，从议事殿方向不停的传来。

    老头和韩立不禁面面相觑，同时脸色大变。

    钟声足足响了一盏茶的时间，才停了下来。

    老头的脸色难看之极，深吸了一口气后，才沉声说道：

    “响了八十一下，看来你的消息多半是真的，情况真的很不妙了！”

    “走吧，去看看到底怎么回事？不一定是和我的消息有关呢。”韩立默然一会儿后，平淡的说道。

    “哼，不是才怪了！”

    “若不是前方大败，怎么会敲响代表灭门之灾的八十一下惊龙钟？”小老头冷笑着说道。

 第三百四十六章 令狐老祖

    立和小老头一齐走出了屋子，守在院门处的萧翠儿也串的巨钟声，不禁惊慌的向小老头望去。

    老头见此皱了一下眉，几步走了过去低声说了几句什么，少女的神情才恢复了正常。

    然后小老头一招呼韩立，两人就御器飞天，直奔向议事大殿而去。

    一路上，韩立见到众多的修士朝同一个方向飞去，可大部分都是炼气期的弟子，可见谷内的实力已大大不足啊。

    想必魔道真的攻来时，即使有护派大阵辅助防守，也坚持不了多久的。

    阴着脸的二人路上无语，不一会儿就到了巨大的石殿前。

    这时，殿门前聚集了上千名修士，但都被门口的守卫拦了下来，只允许筑基期以上的修士才可以进去议事。

    韩立和小老头自然身份足够，就在他人复杂的眼神中，默默的走了进去。

    一进入议事殿的大厅，韩立就是一愣！

    因为里面并没有想象中的热锅上蚂蚁一样的混乱场面，竟然到场的近百修士鸦雀无声，全都神情恭谨的盯着主座的一人。

    这人当然不是名义上的黄枫谷掌门钟灵道，因为钟大掌门本人就老实的站立在一旁。端坐在正位上的是一位须发皆白的锦衣老者。

    老者面容焦黄，一双小眼暗淡无神，长的实在丑陋之极。

    但是不知为何，韩立一望见此人却心中咯噔一下。手脚都有些难以自制的颤抖。

    “这是怎么回事？”韩立心中愕然起来。

    老者一见韩立和小老头两人进来了，只是淡淡地望了一眼。

    可这一眼就让韩立浑身冰凉，心中难受之极，仿佛所有暗藏的秘密都被其看穿了一样，不禁面色大变。

    “咦！元神修炼的不错，修炼了什么锻炼元神的功法吧！”老者看过韩立后，眼中闪过一丝讶色，淡淡的问道。

    韩立一听此话，心里惊惧交加。

    但更令他不可思议的是。从老者身上感应不到有灵力的存在，这说明两者的修为相差天壤之别，才会出现这种情形。可是李化元等结丹期修士，都没给他这种感觉过。难得这位是……

    韩立略一思量，心骇然起来，那一点点怒气早就抛到了九霄云外，反而恭敬之极的忙回答道：

    “启禀前辈。在下地确修炼一点和元神有关的功法，前辈真是目光如炬！”韩立暗捧了老者一句。

    锦衣老者听了韩立如此一说，丝淡淡一笑，接着轻轻的一挥手。

    韩立和小老头立刻识趣的站到了人群中。

    再等了大约一顿饭地工夫后。又陆续来了十几名筑基期修士。

    这时钟灵道，才恭敬的对老者讲道：

    “老祖，谷内现有的筑基修士。都已经到齐了。而黄师叔现正在天石峰。恐怕一时半刻赶不回来了。”

    锦衣老者听了此话。轻皱了眉，就马上就神色如常的吩咐道：

    “没来就算了。现在救人如救火，不用先等他了，先开始吧。”

    “是，老祖所言即是！”钟灵道听话之极地附和道。

    锦衣老者听了嘿嘿一笑，却什么也没有说。

    “诸位师兄弟，我给大家介绍一下，这位就是大家久闻的令狐老祖。老组三百年前就到了元婴期，是本门唯一的太上长老。现在本门遇到了前所未有的灭门危机，下面就由老祖安排一切事情。”

    钟灵道说万几句场面上地话，就自觉地退回到了一侧。

    下面的众人，虽然大多猜到了锦衣老者的身份，但听了这番话后，还是一阵地骚动，都用异样地眼神瞅着这位令狐老祖！

    这就是黄枫谷近千年来，唯一地一名元婴期修士，听说已经近八百岁的高龄，堪称黄枫谷地不老翁啊！

    令狐老祖见下面这种混乱的情形，轻轻的咳嗽一声，大厅立刻安静了下来，谁敢不给这位老祖宗面子啊。

    “你们既然听到了惊龙钟，我也不说什么废话了。”

    “现在七派联军在前方已经大败了，我方的修士死伤惨重，虽然勉强在第二条防线重新扎下

    但是失败已经是不可避免了。”

    老者这几句话一出口，厅内的众多修士勃然变色，韩立和小老头则神色复杂的互望了一眼，只能暗自无语。

    “老祖，这怎么可能？我们和魔道的决战之日，不是还没到吗？明明还有一个多月啊！”一位中年修士忍不住站出来问道。

    “就是因为前方的那些人和你的想法一样，所以才被魔道的人偷袭大败的！”锦衣老者把脸一沉，不客气的训斥道。将这中年人说的满脸通红，施了一礼后，匆忙退了回去。

    见到中年修士这般下场，其他人哪还有不识趣的，因此虽然心中疑惑丛生，但还是静静的听这位令狐老祖下面说些什么。

    “其实这次大战失利，倒也不能完全怪罪前面的主事之人不够小心，没有提防对方用诈，而是我们七派中出了叛徒。那灵兽山的人，竟然在趁他们一派警戒时，私自将外面的大阵打开，将魔道之人放了进来，这才有此大败。”老者说着说着，露出几分恼怒之色。

    听到锦衣老者这番话，众多修士才恍然大悟，顿时对那灵兽山的修士大骂不已，场面再次有些混乱。

    “好了，现在说这些还有什么用？对方技高一筹，我们只能甘拜下风。如今最重要的是，让本派避免灭门之祸。要知道，前方的残余修，顶多为我们争取两三天的时间。我们必须及早撤离越国才行。”令狐老祖冷静异常的说道。

    “撤离越国？”

    这句话一出口，整个大厅静了下来，无人开口了，似乎众人都被震住了！

    对这些越国土生土长的修士来说，离开越国实在是太难以接受了，一时竟无人开口附和老者的话。

    “怎么？舍不得嘛？”老者淡然的说道，毫不惊慌，似乎早预料到了此情形。

    “老祖，难得你老人家和其他元婴期前辈出手，也无法击退魔道吗？”终于，一位三十许岁的青年，有些迟疑的问道。

    “当然能，我们这几个老家伙联手的话，可以很轻松的灭掉和你们对峙的这些魔道修士。”老者毫不犹豫的说道。

    “那老祖怎么……”

    “但是你们不要忘了，魔道六宗既然能有这么大的名声，其拥有的元婴期修士怎么会少呢？我们几人早和他们中的老家伙，干了数架了。结果，我们处在了下风。因此对方逼我们几人发下毒誓，和他们一样都不得亲自出手参与这场大战。这场大战只能限制在结丹期修士的水准。”令狐老祖轻叹了一口气，说出了一件大出意料的隐秘。

    下方的韩立这才恍然大悟，为何始终没有见元婴期级别的修士出现在大战中。

    “不搬走，到时整个黄枫谷被人家团团包围，一网打尽，我限于誓言也不会出手相救的。因此我意已决，必须整个门派离开越国。而且不光我们越国，其他五派也会和我们共进退的，这样到了陌生的地方，我们还可以东山再起。到时侯实力强大了，再把越国抢回来就是了。”令狐老祖冷笑着说道。显然退出越国，对其来说并不是什么接受不了的事情。

    见到这位老祖说的如此决然，其他人即使有不同的主意，也不敢说出口了，只好遵从此老的吩咐。

    “其他的事情都好办，但是有一件危险的事情，还需要有人去做。”令狐老祖忽然说了一句让众人一怔的话，其他人不禁面面相觑。

    “下面我指道的人，跟我到后殿去，其他人留在这里，听钟掌门安排撤离的事宜！”

    完此话，此老从座位上站起身来，面无表情的向下面众人走去，让大家继续愕然。

    ”你，还有你……”

    此老倒也毫不客气，一连用手指点出了在场的大半人之多，韩立和小老头都在其中之列。

    点完人后，这位老祖就自顾自的往后殿而去。

    韩立和其他人有些不安起来，犹豫了一下，还是老老实实的跟了过去。

 第三百四十七章 撤离

    了后殿内，此老正倒背双手的站在那里。

    看到韩立等数十位修士进来，他神色不变的说道：

    “你们这些人我刚才查看过了，要么资质不错，要么修炼的功法特殊，因此你们将是本派东山再起的火种，所以现在给你们半天的时间，立刻回去收拾下东西，将由黄师侄带你们马上出发。”

    一听这话，所有人都是一怔，更有人惊疑的问道：

    “老祖，不是魔道之人还有两日才能攻破防线吗，为何这么匆忙？”

    “哼！攻破前面防线的确还需要两天时间，但你们以为对方会看着我们留守之人溜走吗？他们已另派人绕过防线，长途袭击各门了。估计他们的任务不是剿灭各派，只是让我们无法顺利撤退而已。所以必须放弃外面的人，来替你们争取撤退的时间。但若是你们趁收拾东西的时间，胆敢对外面之人泄露此事，引起撤退时的大混乱，我会亲自出手清理门户的。”锦衣老者的声音冷酷无比，让在场修士心里一寒。

    “是”

    ……

    韩立等人自然不敢有异议，全都恭声应道，然后纷纷出去收拾东西了。

    走到回去的路上，韩立和小老头半路上就分手了，两人都是心思重重。

    韩立的洞府因为太远了，所以分手后神风舟马上全速飞行，争取能早些到达洞府。

    此时的韩立，心里复杂之极。

    若是按照令狐老祖所说撤往他国。自然性命无忧，还可因为人手不足而备受上面地器重。

    但同样，以后因为要重建黄枫谷，并要在新的国家打下一块地盘来，自己身为所剩不多的筑基期修士，肯定要俗事缠身有大量杂事要做。绝不会有太多的时间继续修炼了！

    想必等到一切都尘埃落定，六派重新扎下根来时，他也早过了进军结丹期的机会了。这可是韩立说什么也不愿见到的事情。

    可如果现在逃之夭夭，韩立又不知道自己是否还在那老怪物的神识监视之下。说不定举动稍有不轨，就会被其察觉到了。到时自己这个逃兵，肯定死无葬身之地啊！

    韩立心中悔意大起，早知道事情糟糕到这种地步。自己还不如马上遁走他国呢，何必还回来啊！

    在无奈中，韩立回到了洞府。

    一进洞中，他先将卧室床下装符箓的储物袋。全都拿出来揣进了怀里，接着又去储藏室，将那些剩余的珍稀药材同样收起来。

    最后才去灵眼之泉地密室内，将整座密室破坏掉。将灵眼之泉掩盖住。

    既然现在无法迁走这灵物，韩立也不希望灵眼被魔道之人发现使用了。

    做完这一切后，韩立在府内重新检查了一遍。觉得没什么遗漏之处了。才走出洞府。将第一套“颠倒五项大阵”的阵旗和阵盘起出来，并小心的收进了储物袋中。

    看到因为阵法消失。重新露出来的洞府大门，韩立双眉一挑，忽然放出两道乌光，花了一顿饭地时间将整座小山峰捣毁，倒塌的山石彻底将洞府掩埋住了。

    此后韩立在空中盘旋了一圈，就飞天而去。

    当韩立回到了议事大殿时，其他人都来的七七八八了。但让韩立觉得意外的是，除了他们这数十名筑基期修士外，竟然还有数百名炼气期弟子也在殿内。

    “这些人难道也要一齐撤离？”韩立有点疑惑地想道。

    可眼睛一亮，他忽然看到了小老头和萧翠儿站在一起，正低声说些什么话，两人的神色都严肃之极。

    见此情景，韩立毫不客气的走了过去。

    “韩师叔！”萧翠儿见到韩立过来了，恭敬的叫了一声。

    韩立笑着点点头，就转头对小老头说道：

    “怎么回事，这些炼气期弟子，是和我们一齐走地吗？”

    为了不引起他人的注意，韩立的声音很低。

    “是啊！能轻易放弃地。我这徒弟也在资质绝佳之列！”小老头淡淡地说道。但说道萧翠儿之时，却有露出几分傲然之色。这让韩立看了，有点好笑。

    再过了一段时间后，令狐老祖和一名精悍的中年人终于露面了。

    “刚接到消息，

    出现了魔道修士地踪迹。你们马上出发，以后一切安排即可！我会让谷内剩余的人吸引住来敌的。”令狐老祖面色沉重说道。

    听到令狐老祖如此一说，韩立等人震惊起来。魔道来的好快啊！

    而令狐老祖旁边的中年人，则冷冷的说了一句：

    “时间紧迫，我长话短说。这次这么多人跟随我撤离，我只有一个要求，必须一切听从我的吩咐，不听从的人，我会当做叛门之人直接处理掉的。下面，立刻出发！”

    这位倒真是雷厉风行啊！短短几句话后，向身侧的老者深施一礼，就率先走出了大殿。

    其他人愣了下后，就一窝蜂似的紧跟着出去。

    于是，浩浩荡荡的数百人队伍，从石殿前升空，然后朝东北方向急速飞去。

    ……

    大半天之后，整只队伍就出了太岳山脉，然后就要速度更快几分的急速前进。

    韩立脚踩神风舟，飞在队伍的较前位置，而那小老头看韩立的神风舟竟然还能载人，就毫不客气的拉着萧翠儿一齐站到了上面，让韩立见了只能干笑几声，也不好说什么。

    可是队伍刚飞离太岳山脉百余里地，突然从后方飞过来一道刺目的白光，眨眼间就掠过众多修士的上空，落到了队伍前方的黄师叔手上，竟是一把白光闪闪的小剑，只是上面还插着一枚玉简。

    中年人脸色一沉，当即一挥手，让整个队伍停了下来。

    然后他将玉简摘下，把小剑往空中随意的一抛，顿时小剑再次化为白光，原路飞了回去。

    这位黄师叔将神识伸进了玉简内细看，但片刻后，脸色难看的退出来，并马上低头沉思了起来，显然遇到辣手的事情。

    “所有的筑基期修士上前，事情有变，我要重新安排下任务。”中年人阴着脸的忽然回头道。

    这话让韩立等人都是一愣，但互望了几眼后，还是听话的御器上前，萧翠儿则乖巧的连忙跳下了神风舟。

    “师叔，出了什么事了！”看到中年人接到飞剑传信的人，可不是一人两人的。

    “老祖传信来，我们前脚刚走，魔道之人后脚就到了。而且他们似乎知道我们的撤退计划，现在兵分两路，一路困住了黄枫谷，另一路人正向我们追来。因此，为了保证大队人员的脱离，我需要你们中的一队人，跟我将他们引开才行。下面我点到的人去跟我阻击敌人，其余的人在我指定人的带领下继续飞离越国。”这位黄师叔冷冰冰的说道。

    听到了中年人的这番话，其他人心里一寒。

    他们可不是傻子，这个阻敌任务分明是九死一生啊！

    尽管大多数人的目光躲躲闪闪，这位黄师叔却毫不客气的指指点点起来，一口气点出了二十余名筑基期修士。

    不幸的是，韩立竟然也在其中，那小老头却躲过一劫！

    被点到的人脸色煞白，但倒也无人说出什么不去的言语。

    因此黄师叔的手臂一挥之下，其他的人继续疾驰而去，只留下了韩立等人，显得孤零零的。

    “好了，现在时间紧迫！我知道你们大多数人，不看好这次阻击任务！但是我可没要求你们硬拼跟上来的敌人，只要求你们偷袭一下对方，将他们的目光吸引，稍微掩护下前方的队伍即可。”中年人口气略缓的说道，接着从身上摸出了二十几个绿色玉简出来。

    “将玉简内的地图记熟，然后毁掉！等一会儿若是失散了，可按照地图上的地点重新聚集。”黄师叔说完此话，一抬手，二十几道绿光射出，人人面前都漂浮着一枚。

    听到黄师叔如此一说，其他人的脸色好多了。既然不是面对面的硬拼魔道中人，那活命的机会还是大很多的。于是众人纷纷抓住玉简，开始苦记简内的地图。

    而韩立虽然将玉简抓到了手中，但只是大概的浏览了一遍，并没有往心里去记。

    因为此次将他留下来阻击敌人呢，可是韩立难得的一次脱身机会。为了以后的结丹，他可不愿意跟黄枫谷一条路走到底啊！

 第三百四十八章 天火之术

    到众人将玉简全部捏碎，黄师叔露出了满意的神色。

    然后，手上黄光一闪，一杆尺许长的小幡出现在了手中。此幡通体雪白，但散发着黄色的光芒，让人看不清幡上所绣的何物。

    “我会用风云幡将诸位师侄的行迹遮掩住，然后等敌人的过来后，再出其不意进行偷袭。”

    黄师叔说完此话后，轻轻一晃手中小幡，无数的乳白色雾气瞬间从幡上冒出，转眼间就形成了一团数十丈宽的巨大白云，将韩立等人全都笼罩在了云气内。

    韩立等筑基修士，又惊又喜！

    别看此云浓密之极，可不知为何，身处云雾中的他们没有一点模糊视看不清的感觉，真是绝佳的藏身之所啊！

    于是在中年人的施法下，巨大云团夹带着众人急速向高空飞去，转眼间就和其他白云混在了一起，根本分不出彼此出来。

    韩立见此，暗暗咋舌！

    他那法器“青火瘴”虽然同样能幻化浓雾，但与人家这“风云幡”根本无法比啊。不但范围狭小，而且也只能用在自己身上，同门一进自己的青火毒雾中，恐怕只有中毒的份儿。

    想着想着，韩立不由得向那黄师叔望了一眼。

    只见处于云雾中间的他，正盘膝而坐双目紧闭，身子一动不动。但其身边，另有两名筑基期修士谨慎的站在其后，似乎为其护法的样子。

    韩立怔了一下。但随即就明白了对方正做什么，正用神识搜寻敌踪。

    而以结丹期修士地神识强大，方圆百里的动静，都能够感应到一二吧？

    韩立见此，同样坐在神风舟上养神起来，一会儿的大战，可是危险之极啊！而那曲魂则在身后一动不动，一副忠仆的模样。

    过了大约一个时辰后，说道：

    “敌人到了。我们偏了大约二余里地，必须赶到他们的必经之路上空。”此位说完此话，就一声招呼不打的带着云雾飞驰而去。

    身处云雾中的众人，自然不敢脱离雾气了。全都法力全开，御器紧跟着这位黄师叔。

    韩立见此，却轻皱了下眉，在飞行地路上取出了那把银色巨剑。扔给了身后的曲魂。虽然不知道有什么用处，能增加点战力还是好的。

    “就这里了。敌人快到了，大家准备吧！”片刻后，巨大云团就到了所谓的必经之路上空。黄师叔毫不客气地下令道。

    顿时众人纷纷亮出法器，并拼命的往身上加防护的法术，各色光芒在众人间此起彼落的亮起。

    韩立则从身上取出了两颗青红双色地圆球。轻轻的那么一碰。

    “砰”的一声闷响。一股青红色的浓浓烟雾。从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立。转眼间就化成了一片直径五六丈宽地青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。

    韩立竟利用“青火瘴”形成了一个云中藏雾的防护，让附近地其他同门惊愕之极。不知韩立是何用意。

    韩立可没心思理会其他同门，而是一只手扣住了龟壳法器，另一只手则握住了一把普通地蓝色飞刀，竟没有取出乌龙夺出来。

    韩立很清楚自己在做什么！对他来说，攻击地法器越低调越好。只有这样，才能在偷袭后不被什么辣手人物盯上，才更容易脱身。

    在众人的凝神等待下，时间过地很快，眨眼就过了半刻钟，可是还是没有敌人的踪影。

    这下大部分人可就有些焦急和不耐了，不禁疑惑的朝那位黄师叔望去。

    精悍中年人同样的满腹疑惑，略一想下后，就缓缓的说道：

    “大家不要急，我再用神识搜索下！”

    完这话，此位就再次坐下。可是未等他真的开始行动，头上忽然传来了轰隆隆的惊天巨响，开始还是断断续续的一两声，但很快就响彻了整个天地，连绵成了一片。

    所有人都吓了一跳的急忙仰首望天，结果入目的一切，让黄枫谷修士面色大变。

    只见不知何时天空通红一片，上面所有的云雾都化为了深红的火烧云，并像熔岩一样的不停翻滚着，产生出一个个倒挂的浆泡，那巨大的轰隆声，其实就是一个个浆泡的破裂之声。

    “这是什么

    立身侧的一人，骇然的惊叫道。

    “小心点！这是中级高阶法术‘天火之术’。上面每一滴熔岩滴下，都相当于筑期修士一击，若是抵挡不住人就会化为灰烬。”说话的正是黄师叔，只是他的神情非常难看。

    很显然，他们想伏击别人，却反而被他人伏击了一把。

    “那还不快跑，这玩意儿我可不想硬接！”又一人惊慌的说道。说完，脚下的飞行法器一亮，人就想御器狂奔。

    “已经晚了。对方法术已成，根本跑不出这法术的范围外了。下面听我的命令，所有人出组成联合防护罩！”黄师叔眼中寒光一闪，不容置疑的狠狠吩咐道。

    听这位师叔如此一说，其他人才恍然大悟的急忙联手，在一大片蓝光中，释放出了一个巨大的光罩。

    几乎在护罩刚形成的刹那间，天上的这个中级高阶法术终于开始肆虐了，一滴尺许大小的深红熔岩直直的掉下，砸向了下面的韩立等人，可是刚刚成形的护罩轻易的挡了下来。

    不过这只是个开始而已，无数的熔岩如同雨点般的开始持续落下，虽然大部分都落了空，但是还是有不少砸到了光罩上，顿时激起一大片红蓝相间的光花。

    而众人一开始还好，觉得绰绰有余。

    但随着熔岩滴落的速度越来越快，密度越来越大时，韩立等人的灵力流失同样的加快，让众人没多久就吃不消了。

    护罩上的蓝光，渐渐的弱了下来。

    但幸亏此法术来的快去的也快，当那护罩摇摇欲坠追之时，那“天火之术”竟然一下结束了，漫天的火烧云瞬间消散的无影无踪。这让黄枫谷众人，惊喜之极！

    但是他们的喜色刚浮出脸面，就立刻凝滞了。

    因为不知何时，在四周竟无声无息的出现了近百余名修士。这些人将他们隐隐的围住，正用戏谑的眼神瞅着他们，看服饰正是魔道六宗的人。

    黄枫谷等人惊怒之极！

    不过这群人都是筑基期修士，并未有结丹期的出现，这倒让黄枫谷这方大松了一口气。

    想必虽然己方法力消耗不少，但有一位结丹期修士出手，应该不用惧怕对方的。

    “你们怎么知道我们踪迹的？我这风云幡绝对可以瞒过你们的神识！”黄师叔却神色一沉，厉声喝问道。

    “这句话我可以告诉你们！”

    从天上传来了一声懒洋洋的娇媚声，这声音让黄师叔心中一凛，急忙望去。

    只见一男一女两人正从天上降下。

    男的一头白发，却干瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹到的样子。女的却妖艳如花，细腰丰臀，一举一动无不动人心魂。

    韩立在这两人身上略一扫过，心里就暗暗叫苦，竟然同时出现了两名结丹期修士，这下麻烦大了。

    “红粉骷髅？”黄师叔一见这二人，瞳孔猛然一收缩，郑重之极的问道。

    接着他未等对方回复，就猛然一晃风云幡，顿时白色的雾气消散了。韩立等人也显露了出来。

    对这位黄师叔来说，现在面临强敌，自然也顾不得韩立等师侄了。

    “嘻嘻，没想到这位道友倒也认得我们夫妻二人啊！这可不公平，你知道我们夫妻的来历，我们对道友却陌生的很。不过，听说黄枫谷有个冷冰冰的家伙，有件叫叫风云幡的法宝，很有意思。不会就是阁下吧？”那妖艳的女子笑吟吟的说道，仿佛一点敌意也没有的模样。

    可是见到此女娇笑如花的模样，黄师叔却神色冰冷，只是一语不发的瞪望着对方。

    “真没情趣？杀了他吧！”女子见黄师叔这般模样，把小嘴微微一撇，忽然脸色一变的说道。

    “好啊，师妹既然要他性命，我自然会效劳的！”那骷髅嘿嘿一笑后，阴森森的说道。

    于此同时，韩立等人的耳中同时响起黄师叔的传音。

    “一动手，马上突围。能跑几个算几个。”

    黄师叔的声音一点感情没有。

 第三百四十九章 遁走元武

    声音传出，黄师叔手中的风云幡突然发出了刺目的黄芒一缩一涨之间，爆裂了开来。

    顿时比先前更浓密，面积更大的一片白雾从幡上疯狂涌出，转眼间将将敌我之人全都罩在了其内。

    “找死！”

    雾气中传来了骷髅之人的怒吼声和娇艳女子的怒极而笑的媚音，接着几下巨大的轰击声在雾气中响起，显然黄师叔已和那两位结丹期修士交上了手。

    韩立等人自然不会放过这个逃命的机会，几乎在雾气再次出现的同时，黄枫谷修士们急忙御器四散而逃。

    韩立更是倚仗神风舟的急速，就往上方飞天而去。

    这方向的修士最多也最密了，不过法力修为明显比其他几个方向的敌人弱了一些，韩立觉得从此处突围较为合适。

    可是和韩立有同样想法的人，明显不多，大部分的同门还是朝那些拦截之人较少的方向遁去，让韩立看了直摇头。

    眨眼间，韩立就趁着混乱连过数人，已冲到了包围圈的边缘处。

    此地的雾气已淡了许多，魔道修士也模糊的看到韩立急冲的身影。

    不过因为青火瘴的缘故，入他们眼的自然是一大团青红色的浓雾而已，这让他们为之一愣。

    但马上附近的三名魔道修士，同时手上一扬，一道金光，三道黄芒，以及一大片黑气向韩立迎面扑来。

    韩立哼了一声，手指一点身前的龟壳法器。龟壳立刻涨大了数倍，向前迎去。同时脚下地灵力再次狂注入法器，令神风舟速度一提，竟又快了三分。

    他早打定了主意，现在可不是缠斗的时机，因此宁愿多耗费法力，也要争分夺秒的先脱身再说，否则等其他敌人围上来，他就想跑也来不及了。而且他对龟壳法器还很有信心的。毕竟其坚硬犹在白盾之上啊。

    就在韩立心念转动之际，龟壳法器和金光黄芒碰撞到了一起，果然将它们硬生生的挡了下来。可拿剩下的那团黑雾却机灵之极，竟忽然一化为二的不和龟壳法器硬砰。反而从龟壳两侧一下滑过，虽然略耽误了些时间，但仍能冲到了韩立身侧，化为了一个两三丈大的巨大鬼头。狠狠的向神风舟上地韩立吞去。

    韩立见此，不但不惊反而心中冷笑一声，接着单手一抬，上百颗火球脱手而出。瞬间将鬼头撕裂的粉碎。现在的韩立，对付这些初级的魔道邪功，可是大有经验啊。

    趁此机会。韩立“呼哧”一下。从不成形地鬼头中间一闪飞过。转眼间冲出了包围圈，将这几名魔道修士甩在了后面。

    这几人没有得手。自然不肯罢休，当即大呼小叫的御器从后面急追了过来。可韩立根本没有理会，只是一路御器飞驰。

    就像韩立猜想的那样，神风舟的确是飞行法器中不多见地精品，一开始还能听见那几人在后面咒骂不已，但没有多久声音就越来越小。到最后，狂奔了数刻钟后，身后就再无一个人影了。

    回头见此情景，韩立仍不敢松懈的再飞驰了一会儿，才放慢了速度向四周打量了一下，然后用脚尖一点神风舟，人急速向下飞去。

    韩立现在状况可并不太好，在组成联合护罩时法力就消耗了一小半，再加上这一阵的狂奔，法力可急需要恢复！否则碰见强敌就麻烦了。

    韩立这样思量着，人就落到了下方的荒山上，然后将青火瘴地毒雾一收，找了个隐蔽的地方，一块巨大山石下，盘膝而坐。

    随后，他从储物袋中摸出一块中阶的蓝色灵石，开始补充法力了。

    而那曲魂，在站在他身边，帮其站岗放哨。

    韩立刚坐下没多久，就从天上飞过一道仓皇而逃地红光，后面则跟着五六道黑芒，绿光之类地追兵。

    他们从韩立上方一前一后地急速掠过，显然又是一名杀出重围的幸运儿。

    但韩立没有理会这一切只有心神做到空无地境界，法力才能恢复的更快上一些。

    不知过了过

    立睁开了双目，损耗的法力，已经恢复的七七八八了补充满，他也不愿在此再多留片刻了！

    看了看天色，现在已接近傍晚了，正好借着夜幕溜之大吉。

    但韩立没有慌着动身，而是将神识缓缓放出，仔细搜索了一下。

    那些魔道修士果然没有附近，肯定击溃了他们的伏击后，又去追杀主队去了吧。

    想到这里，韩立摇了摇头。以对方的实力，主队恐怕凶多吉少啊！

    韩立没有再多想，而是放出了神风舟，认准了元武国的方向，和曲魂一齐飞天而去。

    虽然元武国的修士也大半葬送在了越国，但魔道六宗光消化越国修仙界就够其忙数月了，元武国暂时还是安全的。

    韩立并不打算去什么集合地，再去追黄枫谷的主队。那支逃亡的队伍，说不定已经被魔道之人追杀上了，现在去了岂不是自投落网。

    况且他原本就有趁此机会，另寻他地修炼的念头。再跟着黄枫谷逃亡他国，顶多也是一高级管事的命运，韩立可不愿就这样过此一生。

    若他没有料想错的话，即使魔道吞并了数国，最后还是会整合势力再和正道盟一战的。

    那时整个天南地区，都再无安宁之地啊！

    这和韩立想要安静修炼的初衷根本不符！

    如今他先去元武国避下风头，看看那个传送阵是否能修复，再看看局势到底如何？

    若是情况糟糕透顶的话，他打算从这个传送阵直接去其他地方，来避开此次的争斗。

    韩立心里默默思量着，神风舟化为了一道白光，消失在了天际之间。

    ……

    两日后，韩立兜了一个大***，终于出现在了越国和元武国的交界之处的上空。

    他回首望了一眼身后的越国群山，轻叹了一口气，人和曲魂就飞进了元武国之内。

    韩立并不知道，在他刚刚进入了元武国的小半日后，一只数十人组成的魔道修士队伍，也出现在了此地，就此驻扎了下来。他们是专门负责此处连绵百里的边界，若有越国修士想从此逃入元武国，自然会被他们半路截下来。

    ……

    韩立一进入元武国低阶，就御器直奔金马城而来。

    飞行了三四日后，终于看到了金马城西边的丘陵群。

    从高空中仔细辨认了一会儿后，他终于找到了“齐云霄”的住处，缓缓的降落了下来。

    韩立一从小舟上跳下，望洼地的四周一扫，心里就是一凉！

    只见那七八间石屋，此刻已经东倒西歪，屋前的那些乱石和青竹也都七零八落，被毁去了大半。

    这齐云霄所布置的防护阵法，竟然已被人强行破去了。

    韩立阴沉着脸，手掌一翻，扣上了一件法器，然后才向了倒塌了大半的屋子走去。

    虽然此幕似乎早就发生了，但还是小心点的为妙！

    靠近了屋子，韩立一间间的搜查了起来，结果在一间几乎彻底毁掉的石屋内，找到了一具腐烂已久的尸体。

    韩立捏着鼻子，仔细在头部辨认了许久，双眉紧皱起来。

    死去的并不是齐云霄，而是齐云霄那位开店的掌柜忠仆。

    至于其余的屋子，则并没有其他尸体的发现，这让韩立稍送了一口气。

    韩立刚刚搜索完毕，忽然神色一冷，身形闪了几闪后，人就重新回到了神风舟上，然后抬首向南边天空望去。

    只见南部的众多丘陵上，忽然飞出了两道蓝汪汪的强光直奔这里射来。

    片刻后，它们就飞到了韩立身前的不远处，接着光华一敛，露出了一老一青两人。

    老者相貌平常，但两眼细长，留着一缕山羊胡子，是位筑基期修士，一脸的惊疑之色。

    另一位则是二十余岁的青年，面目倒也称得上英俊，只是两眼充满煞气，恶狠狠的瞪着韩立，但只是炼气期修为而已。

 第三百五十章 瞬杀

    立不动神色的望着二人，不说一句话。可心里却很十有八九和齐云霄住处的被毁大有关系的。

    果然，

    “阁下是什么人，和那姓齐的小子有什么关系？”

    韩立听了这话，只是冷冷的望了他一眼，就不再理会了，而是转脸盯着那老者不放。很显然，论修为这里真正主事的人当然是此位了。

    青年见韩立如此藐视他，心里恼怒之极，虽然知道韩立是筑基期的修士，但他们家族在元武国可是赫赫有名的几大家族之一，他什么时候受过这样的待遇。

    况且因为齐云霄的事情，他心中正一肚子怒火，因此一咬牙后，就要将手上的法器放出。

    但是他的手臂刚一动，就被一侧老者一把拽住了手臂。

    “且慢！还不知道这人的来历，就是要动手也要问清楚了再说！”老者神色如常的说道。但

    完此话，他有点疑惑的望了望韩立身后的曲魂。因为他并没有从其身上感应到活人的气息，但却有法力的波动，这让他有些费解了。

    韩立听了此话，眼睛却微眯了起来。

    这位老者和他一样都是筑基中期的修士，说出这样的话来，显然看出了他有些不好惹，有了一丝顾忌之意。

    “这个地方是你们毁的？”韩立不慌不忙的问道。

    “道友和那齐云霄是什么关系？是齐家地人吗？”老者没有回答韩立的文化，却反而另行问道。

    韩立微皱下眉头。看来对方不会老实说的，只有换一种问法了。

    “看来我们谁也不想回答对方的提问，不如这样，回答一句，阁下也回答我一句怎么样？省的大家浪费时间。”韩立眉毛一跳的说道。

    老者一愣之下，就眼珠转动了几下后，满口答应了下来。

    “既然是在下提出的方法，那就由道友先问吧！？”韩立淡淡的说道。

    “阁下是齐家的人么？”老者听韩立这么一说，也不客气地马上问道。

    “不是！”韩立毫不犹豫的说道。

    听韩立说的这么坚决。老者和青年二人都是一怔，眼中露出了狐疑之色。

    “齐云霄现在是死是活？”韩立悠悠的问道。

    “他还活着！”老者犹豫了一下后，还是回答了。

    “活着”二字一入耳中，韩立顿时放心了下来。

    “阁下和齐云霄。是什么关系？”老者慎重地又问道。

    “有点交易上的关系。”韩立很冷漠的说道。

    “交易？”老者眼中闪过一丝意外。

    “齐云霄如今在哪里？”韩立似乎很随意的问道，但实际上心里关心之极。

    “这个我不能告诉你！”老者不假思索地马上拒绝了。

    “那我换一个问题，你们为什么攻击齐云霄？”韩立没有动怒的马上再问道。

    “他杀了我们付家的人，难道不该死吗？”一旁的青年冷笑着抢话道。

    老者皱了一下眉头。脸上露出几分不悦之色。但并没有开口说什么。

    “付家！”

    韩立一听此话，却马上想起了为救辛如音而死在他手上地那些炼气期修士，心里顿时杀机大起。

    “这样啊！不过，这里就你们两人在此。万一齐家来了厉害的角色，你们怎么是对手？”韩立表面上没有异样，反而很随意的问了一句。

    “齐家怎会因为一个外系子弟和我们付家作对？难道这里有我们两人还不够吗？”青年听韩立如此一说。有些傲然地说道。

    “这么说。这里就只有你们两个了”韩立声音忽然低沉了下来。

    “你这话是什么意思？”青年脸色一怒地还想说什么。但一旁地老者听出了不对劲，急忙出声打断道。

    但是此时已经晚了。只见韩立猛然双手一挥，两道乌光就破空向青年射去，随后单手再往储物袋中一拍，十几道白光从袋中飞出，转眼间化为了十余头傀儡兽和傀儡士兵。

    这些傀儡一现身，就立刻光柱光矢的一齐狂射了过去

    老者一见此幕，心里骇然，不假思索地身形一闪，人就出现在了青年的身前，接着单手一扬，一枚铜钱状的法宝脱身而出，转眼间涨到了桌面这么大，挡在了二人身前。

    顿时各色的光芒在铜钱面前发出了连串的爆裂声，将铜钱法器连同老者击的连连后退，让他惊怒不已。

    可就在这时，身后的青年发出了一声惨叫，这让老者心里一哆嗦急忙扭头去望，可是头颅只来及扭到一半，就感到脖子上一凉，就眼前一黑的人事不知了。

    老者的无头身体刚刚载倒在地上时，后面的空气中就凭空出现了韩立的身影，只是他右手的无名指上，隐隐有流光闪动，正是那透明的丝线法器。

    刚才韩立，趁着乌龙夺和傀儡的浩大攻势吸引住老者的注意力，自己则使用罗烟步，从神风舟上几个呼吸间就跨过了二十余丈的距离，到了二人的身后，然后用丝线轻易的割掉了他们的头颅。

    这一切对韩立来说，如此的轻易！简直不费吹灰之力啊！

    来也可笑的很！

    筑基期修士间的争斗，因为低阶的五行罩根本无法抵挡顶级法器的攻击，而高阶的护罩施展太费时间并根本没有瞬发的符箓可买（就是有卖得也是天价位的），所以战斗时大多人只是采用防御法器护身，反而很少用全身防护的光罩了，因为他们觉得这实在是鸡肋般的无用。

    不过这样一来，这就给了韩立不少可乘之机！

    当初在边界搏杀时的魔道修士，有大半就这样死得不明不白。

    现在想想，他的此种手法倒和那黑煞教的血侍煞妖的杀人手法很相似的，同样的迅雷不及掩耳，争取一击必杀的效果。

    只可惜这种手段，也只能当敌人在地面上才能使用，否则他在筑基期修士中几乎不用惧怕谁了。

    韩立这样想着，轻摇摇头，心里大感可惜啊！

    他几步走到无头的尸体前，将两人身上的储物袋搜了出来，用神识略微一查看，心里有些失望。

    虽然有两三件顶阶法器，但只是很普通的货色，对韩立来说没什么大用。不过，那个铜钱法器看起来，倒是很少见的防御法器。

    韩立这样想着，就冲那恢复了原形的铜钱法器一招手从地面上飞到了其手上。

    他有些欣喜的欣赏了一下后，就随手两颗小火球扔出去，将两具尸体烧成了灰烬。

    然后他带着曲魂在附近的上空盘旋了一圈后，人就飞天而去。

    这次他直奔那辛如音居住的小山飞去，他寄希望此女的住处够隐秘，应该不会同样糟了毒手。

    两三个时辰后，韩立飞到了辛如音居住的无名小山。

    一望见此山上雾气依旧，一副完整无损的模样，韩立心里大喜。

    想了想后，不敢冒然的降下，而是在半山腰处的高空中停了下来，然后从怀内取出一枚传音符，轻声说了几句话，就将其扔了下去。

    传音符所化的火光，在下方的上空闪了几闪后，就蓦然消失不见了，但同时大股的雾气升起，转眼间将韩立的身影彻底彻底淹没在了其内。

    韩立只觉眼前一花，四周到处都是百余丈高的参天大树，他竟如同蚂蚁一样的身处一处巨林之中，不禁心里一惊，身形却一动不动。

    但他知道，接到传音符的辛如音，应该很快就会将自己接进去的。

    果然片刻之后，四周的的巨树如幻影般的重新化为了浓雾，接着对面的雾气一阵翻滚后，露出了一个丈许高的通道出来。

    韩立毫不犹豫的催动神风舟，和曲魂走了进去。

    通道非常长，韩立飞了六七十丈的距离，才隐隐的看到了出口，精神不禁一振。

    可就在他离出口六七丈远的地方时，突然一声有些沙哑的女子声音传来。

    “韩前辈，你身后的那人是何来历，你不应该带陌生人来此的。”

 第三百五十一章 齐云霄之死

    立听了此言，轻笑了一声，马上解释道：

    “辛姑娘误会了，我身后的这人并不是活人，乃是在下炼化的一具甲尸而已，姑娘用神识略查下就可清楚了。”

    韩立说出这番话后，已自觉的停止了前进，而等说话的辛如音辨识下曲魂的僵尸身份。

    果然片刻之后，辛如音的声音又响了起来。

    “是如音误会了，韩前辈请进吧！”

    辛如音的声音中有些歉意，但韩立洒然一笑，毫不在意的驱动神风舟，飞出了通道。

    韩立刚一飞出，眼前一亮，以前曾来过一次的竹屋群，出现在了眼前。

    在竹屋的前面，则绰绰站立着两名女子，正是那辛如音和其身边的俏丽丫鬟。

    只是两人一身的素白衣衫，辛如音还一副**的打扮，这让韩立愣住了。

    “未亡人辛氏给韩前辈见礼了。”

    辛如音见到韩立出现，上前轻盈盈的施了一礼，只是她一脸憔悴的病容，让韩立见了暗生狐疑。

    “辛姑娘不必多礼！”韩立一肚子疑问的客气了几句。

    这时，辛如音身后的小丫鬟也上前给韩立见了一礼。

    韩立心不在焉的点点头。

    显然，辛如音没有想在这里，就和韩立长谈的用意。她强笑着，将韩立引进了一间较大的竹屋。

    一进屋子，韩立心里惊呆了。

    只见正对屋门的一张木桌上，摆放了一个漆黑地灵位。上面竟然书写者“夫君齐云霄”等几个大字，在灵位前面还有一个小香炉，上面点燃着几根香烛，徐徐冒着青烟。

    看到这一幕，韩立怎会不知道发生了什么事情。

    那齐云霄竟然已身亡了，这太让韩立意外了。

    于是震惊过后的他，轻叹了一口气，主动上前从桌子上抽出了一束香烛，点燃后拜了两下。就轻插到了炉中。

    “辛姑娘，到底出了什么事吗？”拜祭完后，韩立就回过头来，轻声的问道。

    “这话说来就长了。韩前辈跟我到另一间屋内，我跟前辈好好讲下吧。”辛如音眼圈一红，有些软弱的说道。

    如今的辛如音，哪还有丝毫韩立记忆中的精明强干的模样。完全是一个让人怜惜的小女子。

    韩立见此，只能默默的点点头。

    于是，韩立在辛如音地带领下，来到了隔壁的屋内坐下。

    那小丫鬟则手脚麻利的给韩立沏了一壶茶。并给倒上了一杯。

    韩立轻呡了一口香茶，就将茶杯放下后，沉声的说道：

    “没想到仅仅数月不见。齐道友就身遭不测了。真是造化弄人啊！对了。还不知辛姑娘和齐道友是何时结为地夫妻，在下若知道。一定事先送一份贺礼了。”

    听了韩立这话，辛如音露出了苦笑之色，但未等她开口说话，其身后的俏丽丫鬟倒先替她答道了。

    “前辈，我家小姐是在齐公子遇害后，自愿过门给齐公子守寡的。”

    这句话让韩立十分愕然了，不禁朝辛如音惊讶的望去。

    “小梅，说地不错！我的确是自愿给齐公子守寡的。”辛如音见到韩立的目光充满了惊疑，缓缓地点头道。

    “这……”韩立有些无语了。

    “妾身深受齐公子数次救命大恩，早就无以能报了。若齐公子安然无恙，我迟早也会嫁给他的，现在只不过做了应该做的事情而已！“辛如音伸出一只洁白地玉腕，轻挽了下额前地一缕秀发，镇定如常地说道。

    听到这里，韩立自然不好说什么了。下面，辛如音就将齐云霄遇害的经过，幽幽地给韩立讲来。

    原来韩立刚走的一段时间内，齐云霄和辛如音因为韩立的嘱咐，还是很小心的轻易不肯出门。但是两个月后，辛如音因为研究阵法急缺一种非常稀有的材料，就不得不打算去附近的坊市走一趟。

    结果，此事无意中被齐云霄知道了，这位正一心追求辛如音的痴情种子，自然一口将此事揽了过去，就替辛如音跑了一趟。

    可是万没想到，上次韩立救辛如音时

    掉的那些修士，竟然是元武国最大修仙家族之一的付

    一下有这么多嫡系子弟莫名的失踪了，付家自然要彻底追查此事。

    结果在附近游荡了一两月的付家修士，就碰上了一头冒出来的齐云霄。

    若是齐云霄心机够沉，阅历丰富，在无凭无据的情况下，倒也不是不能应付过这一关的。

    但可惜的是，他实在是老实过头了。

    别人只问了数句相关的言语，他就惊慌了起来。这自然引起了付家人的怀疑，顿时就要制住他，并将其带回去细查。

    齐云霄自然不肯束手就擒，结果倚仗身上的法器不错，硬生生从几位付家炼气期修仙者的手上逃了出来，并马上遁回了住处。

    这样一来，齐云霄可招惹了杀身之祸！

    付家的修士不久就循迹追寻到了他的住处，结果被齐云霄的大阵，一连杀伤了十几位修士后，付家惊怒之下，竟然出动了一名结丹期的大高手。

    结果经过半日的强攻，竟硬生生破掉了外面的大阵。

    可没想到齐云霄见事不妙，又急忙在大阵后又布下了一个较厉害的幻阵，竟出其不意的暂时困住了这位结丹期修士，而他则趁此机会就要逃之夭夭。

    其他付家修士当然不会就这么放过他的。

    结果齐云霄虽然倚仗残余的阵法，逃出了对方的围杀。但那位掌柜忠仆却当场战死，他也身负了极厉害的重伤，一逃到辛如音的住处，就咽了气。

    而付家却还茫然不知，仍然恼怒之极的到处搜查齐云霄，并且还在其住处专门留下了人日夜监视着。

    这就引出了，韩立击杀那一老一青两位付家修士的一幕。

    听完了辛如音的讲述后，韩立心里有些黯然了。

    虽然他还谈不上和齐云霄是什么至交好友，但其还真是一个蛮不错的人。

    没想到他这么快就身亡了，真是世事无常啊！

    “韩前辈来此是为了那古传送阵之事吧！”说完事情经过的辛如音，忽然冷静之极的问道。

    “哦，这个事情不急……”

    这句话，让韩立面上露出尴尬之色！

    毕竟人家名义上的夫君刚死，现在实在不是询问此事的恰当时候。

    “那传送阵我修复的差不多了，再给一个月的时间就可彻底完工！”辛如音似乎看出了韩立的不好意思，却自顾自的慢慢讲道。

    “真的？”韩立不由的精神一振，脸上露出了一丝喜色。

    “是真的，我不但会将传送阵彻底修复，而且还有两样东西送给韩前辈！”辛如音不动声色的说道，并立刻从储物袋中取出了两个玉匣，放到了桌上。

    “这是？”韩立真的怔住了，满面的愕然之色。

    “这两个匣子，一个匣子内是我夫君的《云霄心得》和他收藏的炼器典籍，另一个则是我在阵法方面的所有心血和大量的阵法道书。我希望前辈能够收下这些东西。”辛如音淡淡的说道。

    听到辛如音这么一说，韩立心中一凛，望了两只玉匣一眼后，就盯着辛如音神色不变的问道：

    “辛姑娘这是何意？为何要将这些珍贵之极的东西给在下？有什么话，如音姑娘可以直接说了！”

    韩立的声音有些冷冷的味道了。

    “这些东西送给韩前辈，我只想要前辈一句承诺之言！”辛如音丝毫不避韩立目光，脸上露出了几分坚决之意。

    “什么承诺？”韩立虽然隐隐的猜到了对方的用意，但还是沉声的问出了口。

    “韩前辈若是有一天，真能进入结丹期的话，我希望前辈可以替我夫妇灭了付家一族，彻底让付家从元武国消失掉。”

    辛如音的声音如同万年玄冰一样的寒冷，即使韩立听了，也被其话里的恨意激得打了个冷战。

 第三百五十二章 承诺

    立没有马上答应或拒绝，而是紧皱双眉的低头不语，其中的得失利弊。

    心里话，韩立并不愿答应此事。

    因为阵法和炼器之术，对现在的他来说根本是鸡肋一样的东西，除非结丹成功了，否则根本没有这个时间研究这些的。而且他也不愿平白招惹一个强大修仙家族，更别说也没这个能力。

    “我知道，这个请求对韩前辈来说很过分，但如音实在是没有别的办法。”辛如音凄然的一笑，脸色苍白了起来。

    “齐大哥之所以会死在付家手上，都是因为妾身引起的事端。若是此生不为我夫君报此仇，如音就是死后也无颜在九泉之下与其相见！”辛如音喃喃的低声道，话里充满了哀求之意。

    韩立听到此女说道“死”字，双眉不禁一挑，忽然想起了什么似的，猛抬首盯着辛如音的面容细看了起来。这让辛如音怔了一下。

    “你的气色不对劲，让我把下脉吧！”

    韩立说了一句大出辛如音意外的话来，但声音里充满了不容置疑的口气。

    辛如音眼中闪过一丝异色，犹豫了一下后，还是听话将一只玉腕递给了韩立。

    韩立不客气的将两根手指搭在了上面，然后一丝丝的灵气注入到了其体内。

    半晌之后，韩立神色有些难看了。

    “你知不知道，你的经脉全都枯萎了！照这样下去。两年内就会丧命地！”韩立抽回手指后，冷冷的说道。

    听了韩立的断言，辛如音却微笑了起来。

    “妾身当然知道，我的身体自己还不清楚吗？我的体质是龙吟之质，男体错生女儿身，强行修真的话，寿命经脉会渐渐错位萎缩，能活到今天已是侥天之幸了。当初我费尽了心机找到的一份古方，自以为可以治愈此症。可是还是失败了。倒白白浪费了齐大哥替我寻来的许多灵药！”

    辛如音的面上，露出了一些自嘲之色！

    “小姐！”辛如音身后地丫鬟，不禁难过的叫出声来。

    “没事的，小梅！可以早些和齐大哥在下面见面。我还求之不得呢！”辛如音反而神色如常的安慰起身后地丫鬟来。

    看到这一幕，韩立的脸色柔和了下来，并且不知为何，心中着实有些对其怜惜起来。

    但可惜对辛如音的这种奇症。他同样的束手无策，也只能看着其以后香消玉损了。

    “既然韩前辈知道此事，也应该明白如音为何如此做了。虽然前辈现在只是筑基期地修士，但确是我和齐大哥唯一认识的有可能帮我们报此仇的人。我不需要前辈发什么誓言，只要一个承诺而已，这样我才能安心的走掉。”辛如音地神情回复了正常。若无其事的重新提起了报仇的事情。

    韩立单手使劲地揉了揉鼻子。大感左右为难。但凝神想了想后，忽然问道：

    “齐道友也是修仙家族地人吧！难得齐家不会帮其报仇吗？”

    “齐家？哼。他们只是元武国普通地家族，又怎么敢得罪付家？况且齐大哥还是齐家逐出门户的外系弟子，他们就更不会关心此事了！而我地一身所学，则全部来自一位散修中的无名阵法大师，但这位奇人也逝世已久了。”辛如音似乎明白韩立话里的意思，轻声的将齐云霄和自己的来历略微交待了一下。

    听到这里，韩立心里默然无语了，看来他还真是此女唯一的选择啊！

    “好的，我可以给辛姑娘一个承诺！不过我只会在能力足够的时候，才会出手的。这个机会，可能一辈子都没有的，你不后悔？”思量了半天后，韩立深吸了一口气，沉声的说道。

    “这就够了！只要能给我个希望就可以了。妾身先多谢韩前辈了！”辛如音听到韩立答应了下来，不禁展颜一笑，顿时整个人都显得娇艳无比。

    韩立被对方的艳容震慑摄得一呆，但随即摇了摇头，不客气的把袍袖往桌上一拂，两个匣子马上消失的无影无踪，被他收进了储物袋中。

    “既然要一个月才能复原传送阵，那我一个月后再来打搅辛姑娘了。如今先告辞了！”韩立起身不慌

    讲道。

    趁此时间空隙，他还真有些事情要处理呢。

    “妾身恭送前辈了！”辛如音没有多加挽留，恭敬的说道。

    于是，韩立带着曲魂从小山上御器飞出，这次往天星宗的坊市飞驰而去。

    一日之后，韩立出现在了坊市的附近，并随手从储物袋中找出见斗篷，遮住了面孔，这才带着曲魂大摇大摆的进了坊市。

    走在坊市的街道上，韩立望着人来人往的众多修士，心里惊讶之极。

    坊市内来买卖交易的修士人数，最起码是他上次来此地所见到的数倍之多，而且人人都一副急匆匆的样子，里面还有不少坊市内罕见到的筑基期修士。

    韩立在心里前后想了想后，眼中闪过若有所思的神情，然后就将此事抛置了脑后，人直奔上次帮他炼制法器的那家店铺而去。他身上有些材料要炼制成合用的法器，好增加自身的一些实力。

    那家炼器的店铺仍然还在原处，甚至那面口气不小的招牌，都一般无二的竖在那里。

    韩立微微一笑的推门走了进去。

    进去后店内的情形，让韩立轻皱了下眉头。

    的店铺内，竟然或站或坐的有五六人之多。这些人一见韩立进来了，都情不自禁的望了他一眼。

    韩立见此，不客气的冷冷一扫视，感应到韩立筑基期修为的人，马上都低下头去。这几人都是炼气期的修士，自然不敢得罪韩立这位“前辈”了。

    但坐在椅子上的一名相貌凶恶的汉子，毫不畏惧的直视韩立。

    他同样也是筑基期修士，虽然只是初期水平，但也不愿弱了自己的脸面。

    韩立没理会这些人，而是走到了正和其中两人交谈的店员，那名叫做“大黑”的壮汉跟前。

    “徐店主在吗？”韩立平静的问道。

    “前辈是……”壮汉面露狐疑之色。

    轻叹了一口气，韩立将那对乌龙夺拿了出来，往其眼前一晃。炼制这对法器时，这位可也在旁边打下手的，不可能认不出此物。

    “原来是前辈啊，在下这就叫家师出来。”

    壮汉眼睛一亮，果然认出了乌龙夺，顿时满脸堆笑的说道，然后告罪一下，就匆匆忙忙的往后院走去。

    见到韩立竟是店铺主人的熟人，其余几人的都不禁惊愕的互望了几眼，但也没谁敢上前不识趣的打搅韩立。

    不大会儿工夫，那满头白发的徐掌柜，就从后面喜笑颜开的迎了出来。

    上一次，韩立可给他留了不少的珍稀材料啊！自然让韩立大受此老的欢迎了。

    “前辈又来本店了，这真是小老儿的荣幸！前辈还是打算炼器吗？”徐老头稍微寒暄一下，就有些迫不及待的问道，脸上满是期盼的神情。

    韩立淡淡的一笑，故意的望了四周的其他修士。

    这位徐店主马上明白了韩立的用意，顿时连叫“糊涂”的请韩立到后院说话，并兴冲冲的率先抬腿就走。

    见此情景，别人不敢说什么，但那凶恶的大汉却不满意的冷哼了一声。

    他也是找此店铺炼器的，可同为筑基期的修士，怎么对韩立和对他的态度如此的不同，这让他大为的恼怒起来。

    听了大汉的冷哼声，韩立目光冰冷的望了此人一眼。

    要知道死在韩立手上的修士，数量可着实不少了，身上已不知不觉中带了些普通修士没有的杀戮气息。这一眼，顿时让大汉如坠冰窟，通体冰寒，脸上不禁大露惧意。

    看到大汉的脸色已变。韩立不再理会此人了，而带着曲魂一齐走进了店铺的后院。

    此刻大黑，则非常机灵上前给其他几人赔礼一下，并找了个借口，随便的解释了一番，以安息其他客人的不满。

    “前辈，是不是又自带了材料来？”一见韩立和曲魂走进后院，徐店主略感意外的望了曲魂一眼，就心急的向韩立询问道。

 第三百五十三章 星尘阁

    立看老者如此急切的样子，淡淡的笑了笑，随手从身材料的储物袋，将袋口对着地面上轻轻一喷，顿时一片白光过后，那白蜘蛛和螳螂的材料堆了满地都。

    “这些是……”

    徐店主低头就捡起了一只白蜘蛛的下肢，凝神的细看了起来，脸上浮现出几分疑惑之色。

    显然老者虽然是炼器的高手，但对这些罕见的奇虫还是不了解的，因此即使看出了这些材料的不凡，但仍是一头雾水的样子。

    见到其这样，韩立微笑了一下，就开口介绍道：

    “这些材料大半都是一头白蜘蛛妖兽身上的外壳和下肢，另一些则是一只巨大螳螂的前肢和翅翼。这两只都是四级妖兽，特别是后者更是四级顶阶的妖兽，非常厉害。我希望阁下能好好的利用这些材料，得到它们可花费不少的心血啊！”

    “四级妖兽身上的材料！”白发老者惊讶的叫道，但马上整个人就陷入了狂喜之中。

    要知道，平常不要说四级妖兽，就是二级以上的妖兽材料，此位都很少见到啊。

    “是的，徐店主！但是这次炼制法器，我有些特殊的要求希望阁下能办到。只有做到了，这些材料才能交予你炼制。酬劳也是按照上次老办法，你可以留下一部分材料炼制法器的费用。”韩异常冷静的说道。

    “前辈尽管放心，不管什么要求。小老儿绝对会照办的！能亲手炼制这么顶级地材料，我此生总算没白学炼器之道了！”徐店主又拿起一只巨大的螳臂轻轻抚摸着，眼中满是狂热的神色。

    见到对放流露出此种表情，韩立有点意外，但心里却越发放心了，就温和的冲老者说道：

    “我这次要求炼制的法器，比较特殊，首先最好能将这些蜘蛛下肢给我炼制成可成套使用的攻击法器，而那个螳螂……”

    ……

    一个时辰后。韩立和曲魂从这家炼器店铺走了出来。

    他和这位徐店主说好了，让其先见见这些材料，好好构思下炼制的方法，等明日韩立再把材料送来。让其正式开始炼制。

    而现在，韩立趁此机会去坊市上好好转一下。因为从老者口中，他终于证实了心中的所想。

    原来越国和两国修士惨遭大败的消息，已经传到了元武国。现在元武国不论是修仙家族还是散修。全都人心浮动，人人都有一种风雨将来地预感。

    因此众多修仙者纷纷涌到坊市，将许多难得一见的珍稀物品，拿到坊市上交换自己急需的东西。以增加自身实力来应付这场大难。

    于是短短几天内，元武国各处坊市，就传出了一件接一件的珍品法器、丹药等东西现世地消息。这又招引来了更多闻风而动的其他修士。才造成了所有坊市都如此的兴旺。

    有此良机在眼前。韩立自然不肯放过了。

    这样想着，韩立就开始在四处的店铺内溜达起来。

    果然这些店铺内。好东西地确多了许多，竟然还出现了不少的顶阶法器，这让韩立大感意外。

    虽然一般的顶阶法器，早就对韩立没什么吸引力了，但上次来的时候，这些店铺内有顶阶法器地，可是寥寥无几啊。

    大概的转了一圈后，韩立只在这些店铺内收了几种以前没见过的稀有药材，就作罢了。然后，人直奔坊市中心地“星尘阁”而去。

    有了几次坊市买卖东西地经验，韩立也已经知道了，要想真地买到好东西，还应该去那些实力雄厚的大店铺才对。只有他们才有实力真收有一些珍品东西地。法和人家大店的收藏相比的。

    想当初，他去黄枫谷坊市的“万宝阁”，不久找到了许多珍品吗！

    抱着这种心思，韩立带着曲魂走进了天星宗的“星尘阁”，那个二三十丈高的巨大楼阁。

    一进楼阁内，韩立愣了一下。

    因为一层的大厅内，竟然熙熙攘攘的有二三十名修士之多，他们全都凑在周围的几个柜台前，和几名穿红色服饰的店员在说些什么，竟无人望韩立一眼。

    韩立挠了挠后脑勺，望了望边上通往二楼的楼梯，人却慢慢的向其中一节柜台走去，一副漫不经心的样子。

    这节柜台边上有三名炼气期的修士，其中一人正拿着一面白色的阵旗在翻来覆去的看个不停，嘴里还和一位店员，嘟嘟囓囓的说些什么，似乎很不满意的样子。

    而那名星尘阁的人，始终满脸堆笑一点不在意的样子，并不停的解释着什么。

    但当这几位修士，看到了韩立及其身后的曲魂过来时，马上闭口不言了。

    很明显，他们对陌生的修士抱有很大的戒心！

    只见那手拿阵旗的修士，急忙从身上摸出数十块灵石交予店员，就拿着一套阵旗和其他两人飞快的离去了。

    韩立有点郁闷的望了望这几人出去的背影，心里感到有点莫名其妙！

    但就在这时，那名店员客气的冲韩立说道：

    “前辈，实在抱歉！这里是一层，恐怕没有什么适合前辈的物品。前辈若真想买东西的话，还请到三层以上吧，那里才是专门接待高阶修士的地方。”

    听了这话，韩立微微一怔，但神色马上恢复了正常，并淡淡的说问了一句。

    “你星尘阁一共有几层，给我介绍一下吧！”

    这位人露出了点意外之色，但仍恭敬的说道：

    “当然了，前辈既然第一次来我们星尘阁，给前辈介绍下本阁，是应该做的。”

    “我们星尘阁一共分为九层，前七层是对外开放，后两层外人就要止步了。在前七层中，一至三层是接待炼气期的低阶修士，四至六层则负责像前辈这样的高阶修士，至于第七层则只对结丹期的修士开放。”

    此人麻利的给韩立大概介绍了一番，韩立听了点点头，二话不说的直奔通往二层的楼梯走去。

    二层和三层，一层比一层面积小点，但布置的却明显华贵典雅了许多。看来层次越高，卖的东西应该越珍贵才是。

    这样想着，韩立却没有在这两层停留，甚至直接走过第四层，而到了第五层。

    当他还想再往第六层去时，却被守在楼梯口的一名红衣小厮拦了下来。

    “这位客人，按照本阁的规定是否可以去第六层，要经第五层的掌柜认可才行。”这俊俏的小厮，面无表情的说道。其虽然只是炼气期的修为，竟丝毫不惧韩立的筑基期修士身份。

    韩立皱了下眉头，没有动怒，而是依言进了第五层的大厅。

    大厅虽然不大，但却有数名年轻貌美的丫鬟在那里伺候着，韩立进去时，正好有一男一女在轻松的交谈着。

    男的三十五六许岁，相貌平常。女的则四十来岁，颇有贵妇人的风韵，可以看出来年轻时也是少见的大美人。

    这两人都是筑基期的修为，特别是那中年妇人，竟然有筑基后期的修为，这让韩立心中一凛。

    “道友，有什么事情需要妾身帮忙吗？”中年妇人一见韩立过来了，扭头冲他嫣然的一笑，声音清脆之极，让人听了极为的舒服。

    “我要买些真正的珍品，不管是法器还是符箓之类的东西都行，不知夫人这里有吗？”韩立望了这位贵妇人一眼后，神情冷淡的说道。

    听到韩立的口气有点大，那位男子有点吃惊的望了韩立一眼。

    “咯咯！要买珍品，道友真是来对地方了。只要付得出东西，我们绝对能让给道满意而归的。”中年妇人的年纪不小了，可是笑声却像年轻女子一样的动人。

    “不过也巧了，这位道友也是要买珍品的。那两位稍等一下，我这就将东西拿出来，给两位过目一下。”妇人笑眯眯的说道。

    随后她一回首，脸色一板的吩咐道：

    “紫莲！给两位贵客上茶！”

    “是的，夫人！”站在妇人身后的一名丫鬟，神情恭敬的应声道。

    接着这位妇人从容的走了出去，而那名丫鬟则笑吟吟的给韩立和那名男子一人倒上了一杯清茶

 第三百五十四章 蓝夫人

    立和那男子坐在一张八仙桌的两侧，两人互望了几眼有想开口搭茬的意思。

    来此处买东西的修士，谁也不会和陌生人套什么近乎，这只会招致别人的敌意而已。

    但对面坐着的男子，还是有些好奇的望了几眼，站在楼梯口处没有进入大厅的曲魂。

    以他的眼力，早看出了曲魂的炼尸身份，和他身上的灵气波动又让其心里大为的疑惑。

    毕竟修仙者炼制的铁甲尸之类的活尸，一般情况下只是个力大无比的苦力而已，身上可不会有法力存在的。

    这男子强压住心中开口想问的冲动。韩立和他一样的筑基中期修为，还是很让他颇为忌惮的。

    当一杯清茶被韩立品的差不多的时候，那妇人终于走回到了大厅内。

    只是这时，她身后多了两名身材魁梧的壮汉，这两人身上一丝法力都没有，面目呆板之极，竟是两个栩栩如生的傀儡人。

    但他们手上各捧着一个硕大的托盘，盘中鼓鼓囊囊的，用红色的绸布轻盖着，看来这就是女掌柜口中的珍品了。

    韩立眼中闪过一丝异色，他刚才用神识想穿过盘上的红绸，看看下面到底是何物，却没想到被那不起眼的绸布挡在了外面，真让他有点意外。不禁扭头斜视了一眼对面的男子。

    只见他面上也浮现了讶色，显然和他做了同样的事情。

    中年妇人几步走到了韩立两人跟前。未语先笑地说道：

    “这边的樊道友，妾身已经认识了，可还不知这位道友如何的称呼？妾身姓蓝，两位道友可以称呼我一声蓝夫人。”妇人一副自来熟的自我介绍了一下。

    韩立见此，自然不好意思不再开口，就有些勉强的说道：

    “在下姓韩！”

    然后他就不再言语了，露出了一副不想多说话的冷淡模样。

    蓝夫人见此，却一点没往心里去。

    毕竟来此处的修士，十个中倒有八九个都是韩立这番故作冷漠的样子。她早就习以为常了。

    于是妇人微然一笑后。就冲身后的一位傀儡人一招手，那傀儡壮汉就立刻走到了跟前。

    然后蓝夫人伸出纤纤地玉指，将那红绸一扯而下，露出了托盘上的几样东西出来。

    韩立和对面的樊姓男子眼中同时精光外射。凝神细望盘中之物。

    只见盘中既有长剑、短刃，也有飞镖和圆环之列的法器，甚至还有一件乌黑地盔甲，每一样都闪闪发光。一看就知不是等闲的物品。

    看清楚盘中的几样法器，韩立和那男子却有着不同的反应。

    樊姓修士紧紧盯着托盘，双目露出了几分迷醉地神色。而韩立望了一眼后，立刻把目光挪开。表现出一副兴趣乏乏的样子，这让那蓝夫人大感意外，多瞅了韩立一眼。

    “这件叫寒晶刃。是用世间罕有的玄晶和冰玉炼制而成。不但攻击强大而且还附带罕见的阴寒之气。可在缠斗时让敌人不知不觉就实力大减，实在是顶阶法器中地精品。”妇人手腕一伸。从那托盘上拿出了一柄晶莹透明的短刃，举起来不慌不忙的介绍道。

    随后她略舞动手中地法器，顿时一股冰凉地寒气，蓦然出现在了屋内，让那几个修为只有炼气期地丫鬟不禁打了数个寒战。

    “夫人能否让在下看看此刃！”樊姓男子望着此法器，略露兴奋之色的说道。

    这句话让蓝夫人微微一笑，一点迟疑没有地将此刃递了过去，然后若有若无的瞥了韩立一眼。

    但入目的韩立神色如常，只是低头望着手中的空茶杯，没一点对此法器动心的样子。这让蓝夫人有些失望了。

    “好了，我就要这把寒晶刃了，不知需要多少灵石？”就在这时，那一旁把玩短刃的的樊姓男子大声说道。

    听了此话，蓝夫人有点意外了。

    “道友不打算再看看其它的东西？”蓝夫人不动声色的问道。

    “不用了，在下当然知道后面的东西肯定更好一些，但是在下囊中羞涩，估计也只能买此刃了。其它的东西即使再好，在下也有心无力啊。还不如不看的好，省得眼馋啊！”这位樊修士倒说的很坦白，还有些风趣，引得美妇人掩住小嘴，一阵的轻笑。

    “这把寒晶刃要灵石八百，樊道友交了灵石，就可

    。”妇人笑罢，有条不紊的说道。

    “好，这些灵石夫人查查看，看是否数目正确？”

    樊姓男子非常爽快的拿出储物袋，往桌上一倒，转眼间桌面上就多出了一堆颜色各异的灵石。

    蓝夫人目光往那桌上轻轻一扫，嘴角微微一翘的笑着说道：

    “妾身怎会信不过道友呢，不用查了。”

    完此话，妇人拿出个储物袋就将这些灵石全都吸进了其内。

    蓝夫人的这番举动，让那樊修士大生好感，脸露善意的告辞离去了。

    可在一旁的韩立见了这一幕，面上毫不表情，并且心里冷笑了几声。

    “什么叫不用查了！刚才罩在灵石上的微弱神识是什么？明显这位蓝夫人神识远比普通修士强大的多，瞬间就可以查清灵石的数目还不被人发觉，才故意说这种卖乖巧的便宜话的。”韩立内心讥笑的想道。

    蓝夫人并没有察觉到自己的小把戏已被韩立看穿了，在面带微笑的目送那樊姓男子下楼后，就把目光重新落到了韩立身上。

    “韩道友似乎对这些东西，不怎么感兴趣！难道这些法器，还不入道友的法眼吗？”蓝夫人淡笑着说道。

    也奇怪，她明知道眼前之人的修为比她要低一些，但不知为何却从韩立身上感受到了一丝诡异的危险，这让她对韩立说话不由的婉转了许多，下意识的不敢多加得罪。

    “若说这些法器的品质的确不错，但我想要的法器有些特殊，必须和我的功法相配合才行！而且在下想要的不仅仅是法器符箓，还有些不常见的东西。”韩立平静之极的回道。

    “哦！韩道友有这样要求的话，可以早说啊！妾身还以为道友和那樊道友一样，什么种类的法器都行呢？”蓝夫人一副哑然轻笑的模样。

    “只要道友能出的起价钱，我们星尘阁可以拿出来道友想要的一切东西。”妇人非常自信的说道。

    听了这话，韩立嘿嘿干笑了几声，并没有接口，然后就直接的问道：

    “既然夫人这样说了，那我就直接提了。在下想问问贵阁，有没有筑基期用的丹方出售？或者什么成套的法器也行，成套法器包含的法器数目当然越多越好了。”

    听完韩立的要求，妇人的脸色微微的一变，但随即就恢复了正常。

    “道友的要求的确有些不一般？若是半个月前，妾身恐怕还真要难住了。但最近本阁却真收到了两张丹方和一套成套的顶阶法器，不过这两样东西的价格实在不菲，这不是妾身能做主的。道友要上六层商谈才行！”蓝夫人的一双美目盯着韩立，嘴中缓缓的说道。

    “那在下可以去六层吗？”韩立似乎早料到了夫人如此一说，神色如常的问道。

    “去当然可以，不过按照规定妾身还要检验下道友的资格。”蓝夫人轻挽额前秀发的轻笑道。

    “什么资格？”韩立不在意的问道。

    “很简单！道友若是身上有上千灵石或者等值的交换物品，就可以了。”妇人忽然面色认真的说道。

    “这些够吗？”韩立二话不说的从身上掏出了存放灵石的储物袋，扔给了妇人。

    韩立身上的灵石可早就过千了，应该有近两千低阶灵石了。

    蓝夫人接过了储物袋，神识略微往袋中一扫，就点点头的将其仍了回去。

    “韩道友跟我来吧，我亲自送道友上六层去。”说完此话，妇人就头也不回的向楼梯口走去。

    韩立一见如此，自然默不作声的紧跟了上去。

    守在楼梯口处的红衣小厮，见蓝夫人过来了，马上不声不响的让开了通道。韩立和其一前一后的上了星尘阁的六层。

 第三百五十五章 红线遁光针

    实话，韩立对六层的掌柜很好奇，五层的蓝夫人就是修为，那六层的难得还能是结丹期的前辈高人？

    韩立心里有点期盼了！

    站在蓝夫人的身后，韩立望着眼前这位十六七岁的少女时，整个人真的呆住了。

    少女穿着的很朴素，长的也只是眉清目秀，顶多中上之姿的样子而已，但六层的掌柜竟是这么一个丝毫法力都没有的凡人少女，这太出乎韩立意料了。

    特别是那少女一见蓝夫人上来了，就立刻高兴的走上来一把拉住蓝夫人的手臂，口中“蓝姨”“蓝姨”的叫个不停，和那妇人亲热之极，根本没有正看韩立一眼，这让韩立有点郁闷。

    “好了，秀儿！这儿还有客人啊呢！”蓝夫人虽然口中如此说道，但话里的宠溺之意，却任谁都听得出来。

    “客人！”少女这才漫不经心的望了韩立一眼，满是不在乎的神色。

    “是啊，这位韩道友要来买丹方，和我们上次收到的那件成套法器。所以我将人带上六层，交给你招待了。我还要再下去呢，说不定五层又有其他客人来了！”妇人怜惜异常的说道。

    “这样啊，那等蓝姨闲下来时，一定要上来多陪陪我哦。”少女有些不舍的说道。

    蓝夫人闻言慈祥的笑了笑，就在少女的目送中下楼去了。

    “阁下想要什么样的丹方？我这里的丹方有七八张之多，但其中适合筑基期用地只有两张，而且价格也贵地吓人。可不是数百灵石就能拿走的。”少女终于回过头来。望着韩立冷冷的说道。

    韩立听到对方这般口气，并没有动怒，反而笑了起来。

    “只要丹方是真的，价格方面不成问题。”韩立的口气也大的异常，让少女略微一怔，有些认真的打量了他几眼。

    “那稍等一下，我这就叫人将丹方和那套法器拿来。”少女脸色缓和地说道。毕竟一个看起来大方的客人。还是受欢迎的。

    只见她从身上拿出了一个小铜钟，有规律地轻摇了几下后，就随意靠着一张木椅坐了下来。一点没有要招呼韩立地意思。

    韩立心里有点愕然。但不慌不忙的拉过一把椅子，在少女的另一侧同样坐了下来，两人中间只隔了一张木桌。

    韩立地举动。让少女的秀眉轻皱了下，虽然脸上有些不太高兴的样子，但最终还是没说什么。

    片刻后，一名年轻的女修士，手捧着一大一小两个玉匣走了进来。

    “放这里。就行了。”少女一指旁边的桌子，没有表情地说道。

    “是。小姐！”女修士恭敬的答应了一声，将玉匣搁到了桌上，人就自行地退了下去。

    看到那女修士对身为凡人的少女这般恭谨，韩立眼中闪过一丝讶色。

    “丹方和法器就在这里了，阁下自行看看吧。若是满意我再告诉阁下价钱。”少女将玉匣往韩立面前轻轻一推，平静的说道。

    既然对方如此说了，韩立也没有客气，伸手就将那较小的玉匣拿到了手中，然后将盖子一掀，里面露出了一红一白两枚玉简。

    韩立将两只玉简抓了出来，接着双目轻闭，将神识缓缓深入到了玉简内。

    少女见韩立在查看玉简内的丹方，就自己拿出了一本洁白的绢书，旁若无人的双手捧着看了起来。

    一盏茶的工夫后，韩立将神识退了出来，脸上露出了沉吟之色。

    这两个丹方，其中一个竟是那雷万鹤提供过的“聚灵丹”古方，对其来说已经没有什么用了。另一张并不是古方，而是种叫“真元丹”的丹方，炼制所需要的药材除了年份久点外，倒是很容易配齐的，正好挺适合他用。

    不过此丹方的价钱，估计是那“聚灵丹”古方的数倍，毕竟古方和普通丹方在修仙界的价值，如今的韩立可清楚的很。

    想到这里，韩立神色如常的将两枚玉简放回了玉匣，又将那个大些的匣子拿到了手中，并打开了盖子。

    结果匣中的法器，让韩立看了之后不禁一怔，因为玉匣中竟然摆放了十三枚红光灿灿的细针

    细针都只有寸许来长，但通体火红，隐有荧光流动。

    “飞针法器？”韩立不禁诧异的喃喃道。

    若说韩立在法器上也算是见多识广了，但这飞针类的法器，他还真是第一次见到，更没见过别人施展过，顿时兴趣大起。

    那少女听到韩立的自语声，不禁抬首望了韩立一眼，脸上闪过一丝不愉，但接着又毫无表情的继续看手中的绢书。

    这时的韩立，正用两根手指夹起一根红针凝神细看着，并没有注意到少女的神情。当然就是注意到了，他也不会理会对方的大小姐脾气。

    此刻的他两眼半眯，神色郑重之极。

    韩立虽然没见到过其它的针类法器，但有关飞针法器的歹毒阴狠传闻，却是时有耳闻的。

    听说飞针法器，攻击力虽然比一般法器要低一些，但因为体积小，飞行速度又快，用于偷袭暗算可是最佳的利器，因此有许多修士又称飞针法器为“阴器”，在修仙界中的名气可着实不小啊！

    当然因为飞针法器体积小的缘故，不但炼制的材料比较特殊，而且炼制的难度更是其它法器的数倍，这类法器在修仙界是非常罕见的。就是有飞针法器的修士，也都把拥有此类法器当做杀手锏看待的，轻易不肯让外人知道的。

    而现在韩立眼前竟然一下出现了十三根之多，这怎能不让他吃惊非小啊！

    “这位姑娘，这套飞针有名称吗？”韩立心里惊喜异常，但表面上还是不动声色的向少女忽然问道。

    “红线遁光针！”少女听到韩立如此一问，将手中的书本放下，淡然的说道。

    “好，这套飞针和那枚真元丹的丹方我要了！”韩立毫不犹豫的说道。

    “咦，你真的要这套法器？”少女脸上露出了古怪的神色，有些不相信的问道。

    “怎么，贵阁这套法器有什么瑕疵，还是根本不想出售这法器？”韩立双眉一挑，略微不满了。

    “阁下误会了，这套红线遁光针虽然珍贵之极，但还不放在我们星尘阁的眼里。我之所以问一声，是因为要事先告诉阁下，这套飞针可和一般的成套法器大不相同。它们可没有子母之分。要想驱使它们，就必须同时将十三根飞针一齐祭出才行，否则是无法催动它们的。”少女冷冷的望了韩立一眼，冰冷的说道。

    “同时祭出？”听了这言，韩立有些恍然大悟了。怪不得这套飞稀有的针法器至今没被人买去，原来在神识上有这么高的限制。

    “是的，原本蓝姨同样看中了这套法器的，但因为神识上只能控制八到九枚，也就放弃了。”少女没有一点笑容的接着说道。

    “十三枚吗？”

    韩立轻笑了一声，忽然伸出一只手，冲着匣内的剩余飞针一招手，顿时红光一闪，所有的飞针同时漂浮了起来。接着，它们就化为了十余道肉眼难见的红线，围绕韩立身边飞速穿梭了起来，竟刹那间幻化出了一张纤细的红色丝网。

    见到这一幕，少女的小嘴微张，面容上首次露出了吃惊的神色。

    韩立随后将手一挥，那些红线又都飞进了玉匣内，重新显出了飞针原形。

    “我想现在可以买这法器了吧？”韩立神色不变的沉声说道。

    “既然阁下能用，当然可以了！加上那真元丹的丹方，一共四千块灵石。”少女脸色恢复了正常后，重新不言笑的说道。

    “四千灵石！”韩立望着少女揉了揉自己的鼻子，这个价钱还真高的有些出乎他的意料。

    “丹方一千五，飞针两千五！”少女毫不迟疑的报价道。

    实话，这四千灵石在此女看来还真的不贵，毕竟这两样无一不是修仙界的罕见之物，若不是赶上此刻的魔道大败三国联军，还真不会有人拿出来出售呢！

    可就在这时，韩立的身子忽然坐正了，脸上涌现出郑重之色的问道：“不知贵阁，对千年灵药如何收购的？”

 第三百五十六章 祸福相依

    刻钟后，韩立从星尘阁内不慌不忙的走了出来。

    他回头望了一眼高大的楼阁，脸上露出了一丝神秘的轻笑，接着就大步的走开了。

    现在韩立的储物袋中，那套“红线遁光针”和记有丹方的玉简都老实的呆在其内。

    不久前，他向那少女随意的问了下千年灵药的价格后，并没有拿出什么灵草给少女看。而是另拿出了两颗包含了千年灵药成份的“定颜丹”，交予了少女。

    韩立记得真真切切，原本冷漠之极的少女，一听明白“定颜丹”的驻颜奇效后，顿时浮现出了狂热的神色，那种截然相反的神情变化，让他吃惊不小啊。

    随后少女马上找来一位星尘阁的炼丹师，让其亲自鉴定了这传闻极广，但却没人去炼制的丹药。

    结果，确认这两颗丹药的确是“定颜丹”，而且也真有驻颜奇之效后，少女当即紧张之极的将五层的蓝夫人叫了上来。

    在两名女子一阵的窃窃私语后，韩立以两颗定颜丹外加一千颗灵石的代价，换下了丹方和法器。

    现在想想看，韩立心里还是有点好笑。

    可以容颜永驻，对女子来说还真是诱惑无比，根本无法加以抵挡。即使蓝夫人这么心机颇深、修为深厚的女修士，在听到韩立有“定颜丹”后，竟然也露出和少女一样的热切眼神。让韩立对女子对自己容颜的在意，彻底有了了解。

    不过，这也让定颜丹的出手价格。远超出了他地预期。

    原本以为最多可抵换两千灵石地。结果二女一开口就让韩立大为的满意，自然不会不知好歹的再去杀价。看来幸亏这里的掌柜是两名女子，若是男掌柜的话，恐怕能给韩立数百灵石就算不错了。

    交易后，从狂热中有些清醒的蓝夫人，终于忍不住问了丹药的来历，被韩立随口一句“无意中得到地”。就打发掉了。

    韩立离开时星尘阁是，心里有些不舍的。

    他知道，凭星尘阁轻松的拿出““红线遁光针”和丹方这么珍稀地物品。其肯定还有更珍贵地东西。但可惜他实在不能再拿什么丹药和灵草来换取了。否则钱财露白的后果，韩立不用想也知道有多危险的。

    抱着惋惜地心态，韩立在坊市内找了家供修士休息的客栈。住了下来。

    剩下的时间，他开始炼气打坐，准备明日再找那徐店主给他炼制法器。

    第二日早上，韩立如约来到了炼器的店铺。

    那徐店主早就等候多时了，一见韩立进来。立刻兴奋的招呼他往后院走去，韩立微然一笑。走了进去……

    ……

    大半个月后，韩立终于从店铺内走了出来。

    只是和进去地事的神色相反，此刻地他，面上满是阴霾之色，似乎心情非常的糟糕。

    在其后面，那位徐店主一脸羞愧的紧跟了出来，并不停的在韩立身后，喃喃的说着什么。

    韩立长出了一口气，心情仿佛好了一点，随后和颜悦色的和徐店主说了几句什么，就缓缓的往坊市外走去，只留下了一脸茫然的老者。

    不久之后，韩立出了坊市的禁制范围，直接御器往辛如音的无名小山飞去。

    站在神风舟上，韩立的神色重新阴沉了下来，这都是因为大半月的炼器屡屡失败所致的。

    他太高估了那徐店主的炼器之术了，竟让那些珍稀的材料毁坏了七七八八，才炼出了一套法器出来。而他最重视的螳螂妖兽材料，全都在炼制中毁坏的一干二净。

    这让韩立事后懊悔无比，几乎有了祭出法器狠狠给徐店主一击的冲动。

    不过，他总算看在老者自己也羞愧无比的份上，还是作罢了。甚至临走时，还和颜悦色的安慰了对方几句。

    叹息的想到这里，韩立用手往储物袋中一拍，五把洁白的飞刀从袋中飞出，围绕在韩立四周盘旋不定。

    看到这五把用白蜘蛛的肢腿炼制出的一整套法器，韩立的心情略好了一些。

    虽然还有三条腿炼制坏了，并且

    的蜘蛛壳制成的战甲，也落了空。但总算没有想巨样全部毁掉。这也算是不幸中的大幸吧！韩立只能这样苦笑着想了。

    不过从此次炼器中，韩立总算知道了材料越是高级稀罕，越是需要炼器之人的技术高超才行。都是同一人，上次的墨蛟材料不就大半都炼制成功了！

    韩立一边御器飞行着，一边露出了若有所思的表情。

    数日后，韩立再次出现在了在了无名小山的上空。

    这次不等韩立使用送传音符，阵法笼罩的白雾就自动给韩立让开了通道。

    韩立见此笑了笑，知道那辛如音，恐怕这两天也在等他回来吧，毕竟约定的日子差不多到了。

    过了一会儿后，韩立坐在了竹屋内的一把椅子上，对面做陪着面带微笑、仍身穿素衣的辛如音。

    “韩前辈，来的正是时候。我昨日才刚把那古传送阵修好了。前辈只要照着图纸修复，就可让那古传送阵恢复正常了。”辛如音神色平和的说道，并从身上摸出了一块玉简递给了韩立。

    对她来说，修复一个古传送阵倒也是一件值得挑战的事情，如今成功了也有几分欣喜的。

    韩立伸手接过了玉简，心里高兴无比，脸上难得的露出几丝不加掩饰的笑意。

    虽然他还没有马上就使用古传送阵的想法，但这必定是考虑中的一条后路啊。

    于是，他将神识沉进去略看了几眼，果然有一张完整的古传送阵修复方法和详细的修复步骤。

    “辛姑娘，有劳了！”

    韩立没有长篇大论的说感激之话，而是非常诚挚的道了声谢，才把玉简小心的收起来。

    “没什么，我本身对这古传送阵也很感兴趣的。”辛如音淡淡一笑的说道。

    但随即她想起了什么似的，又拿出了一个小巧的储物袋递了过来，口中缓缓的讲道：

    “我顶多还有一两年的性命，这些我和齐大哥一齐炼制的几套阵旗和阵盘，以后也不会用上了，就一齐送给韩前辈吧！希望能对前辈以后的修炼有一点帮助！”

    见到辛如音送给自己这么一份大礼，并如此轻松的说道，韩立怔住了，随后深望了对方几眼。

    默然了片刻后，他才起身双手接过了储物袋，肃然的说道：

    “我韩立虽然不是什么仁厚君子，也不是什么行侠仗义之人，但现在我再向辛姑娘承诺一遍，只要我的能力大进，可以灭了付家一族，韩某一定让付家从此在修仙界除名！”此时的韩立，说的认真之极。

    辛如音见此笑了，她知道送此大礼的目的，算是达到了。

    越是像韩立这样轻易不肯许诺的人，越会重视自己真心讲过的诺言。

    “前辈若没有什么要事的话，可以在蜗居多住几日，辛如音很想和韩前辈讨论一下阵法之道。”辛如音神色如常的说道

    ……

    三天后，韩立从无名山上御器飞出，这次他直奔附近的修仙者聚集地——白池山而去。

    在那里，经常有些散修和修仙家族的修士在此聚会，并交换修仙界的一些小道消息，当然也有趁机交易物品的。

    韩立此行的目的，就是要从这里打听到，如今的越国修仙界到底有多恶劣，七派还有没有翻身的机会等等。

    只有得到这些消息后，韩立才能真正决定下一步的计划。

    而下次聚会的日子马上就到了。

    白池山离辛如音的无名山不算很远，辛如音和齐云霄以前参加几次聚会的，当然这样的地方性的小聚会，自然大多以炼气期修仙者为主的，很少有筑基期的修士去的。

    一日之后，韩立就到了这座所谓的白池山。

    此山倒还真的不小，共有大小三座山峰，其中最险要最高的那座西峰，就是众多修仙者聚会的地方。韩立所化的白光，就直接冲向了此峰的峰顶。

 第三百五十七章 白池山

    池山的西峰，比韩立想象中的要大一些。

    整座峰顶不但建有一座古寺，还有十几座大大小小的石亭，已有修仙者三五成群的在里面长谈了。

    当然，在亭子和寺院的外面，同样稀稀拉拉的有些修士在来回走动着。

    看来这次的白池山聚会，已经有人心急的早到了。

    韩立在峰顶上空看了一会儿遍，才盘旋了一圈，落到了峰上一处偏僻的角落。

    随后韩立带着曲魂，随意的向附近的几处石亭走去。

    以韩立的神识强大，不一会儿就将石亭内修士的谈话内容，都听的一清二楚。

    其中一座，有四名修仙者正阔口长谈的石亭，进入了韩立的眼内。

    韩立略一凝听，说的正是越国七派和魔道之战的事情，不禁精神一振，不再迟疑的走了过去。

    “这次对魔道的大败，不但越国六派被逼得纷纷逃离了故土，就连我们元武和紫金两国，以后也要大难临头。现在就看魔道下一步是先打我们元武，还是攻紫金了。”四人中的面容苍白的中年人，叹息的说道。

    “是啊，上次大战，固然六派实力大损。前去助拳的两国修士也葬送了五六成！这次天星宗等仙派要焦头烂额了！”另一位年纪二十许岁的青年，幸灾乐祸的接话道。

    听了青年这话，另外三人中的两名老者神色如常，没有什么反应。但那刚开始说话的中年人，则不由得苦笑了几声，一张嘴就想再说些什么。

    可就在这时，从一旁传来了他人的声音。

    “恐怕天星宗等大派固然狼狈不堪，我们这些散修和修仙家族的日子，会变得更不好过。魔道中人讲究的就是弱肉强食的一套。到时我们就不会有今日这般轻松自在了。”韩立从缓缓的走了过来，口中却说出了中年人苦笑的本意。

    这四人听到有外人在附近，先是一惊，马上闭口不言了。

    但等发现看不出韩立的修为后。几人均面露出一丝不安之色，纷纷起身向韩立恭敬的施礼。那中年人更是急忙想替青年开脱地说道：

    “这位前辈，余贤侄刚才只是随口一说而已，可丝毫没有对各派不敬之意。还往前辈不要见怪！”

    这几人，竟将韩立当成了元武国哪家仙派的高阶修士了。

    那青年的神情，同样的紧张了起来。

    “呵呵，几位道友不要误会。我也只是散修而已！刚才也只是随便的插一句。”韩立微笑着，温和的解释道。

    几人听韩立如此一说。这才放下了心来。虽然不知道韩立所言身份真假，但对方没有追究刚才言语冒失的意思，这可是很清楚的。

    于是在几人地恭迎中，韩立也在亭中的石桌旁坐了下来。

    “前辈能到此地。我等晚辈的荣幸。不过以前辈的修为，怎会参加这种程度地交流呢？”四人中修为最深的红脸老者，有些拘谨的问道。

    这也难怪此人如此的惊讶，要知道白池山这种地方性的小聚会，一般很难吸引到筑基期修士的。高阶修士要是交流，自然会另有更高层次的聚会。

    “前段时间，我一直在离此不远的一处荒山修炼。只是不久前听到我国修士在越国大败的消息，感到修仙界要有大的变动，这才出山打探下消息地。几位道友可有魔道和越国最新的消息吗？”韩立轻描淡写的讲道。

    听到韩立如此一说，这四人面面相觑了一会儿。但马上其中三人一齐望向了另一位干瘦的老者。

    “要论消息灵通，当然要数丁老哥了，毕竟丁家有许多世俗产业就直接开在了越国！”红脸老者干笑了一声，轻巧的说道。

    其他二人也一齐附和的赞同，这让韩立听了，眼中异色一闪。

    丁姓老者见此，脸上浮现出一丝尴尬之色。只好开无奈的说道：

    “我们丁家在越国地子弟，的确最近给家族传回了一些越国的最新情况。本来这些消息家族内不希望外传的，但既然几位都是丁某的至交，这位前辈也想知道一些，那在下就说一些吧！不过。还请几位不要轻易外泄。”

    听了丁姓老者此话，其余三人不禁精神一振，连连地称是

    于是，老者轻咳了一声，就慢慢的说道：

    “前几日刚接到的消息说，现在的越国很混乱。虽然魔道击溃了六派的联军。但仍有不少六派地溃退修士没有离开越国，而是倚仗着地势不停的袭击魔道的人，听说里面还有几位结丹期的修士也没有撤离，这让魔道的人有些忙于疲命。毕竟结丹期的修士，可不是那么好对付的。再加上六派在越国扎根多年，潜在势力还是不小的，让魔道接手越国修仙界还是有点辣手。”

    “而越国的修仙家族，现在也分为了三种态度，一种见六派落败了，马上倒戈，主动归顺了魔道六宗。另一种因为和六派太密切了，生怕魔道清算后账，干脆也和六派一样撤离出了越国。最后一种家族，则还处于观望的阶段，准备看看形势再说。”

    “而七派占据多年的门派重地，听说除了掩月宗和巨剑门还未被魔道六宗攻破外，其余四派都已被彻底攻占了。但缴获的东西据说很少，大部分的珍稀物品都被六派撤离的弟子，带走了。”

    “以我看，魔道一日不能让越国稳定下来，他们一日不会攻击我国或紫金的。毕竟他们的人手再多，一下占了两个小国和一个中等国家，恐怕也有些顾不过来了。所以才拿那些不停捣乱的六派修士一时没有办法。”

    老者缓缓的说出了上面的一番话来，并透露了些自己的见解。

    “丁老哥，你估计魔道能给我们留下多长的喘息之机，现在我国各派还能抵挡对方的攻击吗？”一旁的红脸老者，忍不住插嘴的问道。

    “这个不好说？毕竟我知道的也只是些表面上的消息而已，真正的实情倒底如何，恐怕只有各派的高层，才心里才有数。”丁姓老者摇摇头的说道，并偷望了韩立一眼。

    显然他还是认为韩立是本国某派的修士，以致说的这些话有些遮遮掩掩的。

    接着，丁姓老者似乎不想继续说和此相关的问题，就忽然笑着讲了一个让韩立吃了一惊的事来。

    “这次越国六派因为撤离的较匆忙，都不约而同的采用了壁虎断尾的方法，只带走了门中资质较好的精锐弟子，让其他不少弟子都蒙在鼓里被牺牲掉了。这里面下手最狠的，据说是黄枫谷的一干高层了。他们为了让真正的心腹精锐安稳的逃离越国，竟然一连牺牲了两批弟子，这几乎是黄枫谷撤离弟子外的所有修士了。啧啧，手段还真是了不得啊！”

    老者虽然说的漫不经心，韩立听了心里却猛然一沉，脸色微微一变。

    不过，幸亏他人都不敢紧盯韩立不放，这才没人注意他的异样神情。

    “丁道友，你说的那黄枫谷牺牲了两批弟子，这是怎么回事？在下颇感兴趣的！”韩立强按捺住心中的震惊，不动声色的问道。

    “呵呵，既然前辈下问，晚辈自然如实的说了。事情是这样的，听说那越国的高层一接到前方失利的消息，马上就想出了一个金蝉脱壳的诡计。他们先让门内的一批弟子抢先一步撤离，暗地里却此消息泄露给魔道的奸细，说这些弟子就是他们黄枫谷的精锐，并带上了大批的灵石原料等财物。让魔道的追兵完全被吸引住。同时又在门内留下了被蒙在鼓里的另一批弟子，让他们利用大阵和剩下的魔道中人再形成对峙的局面。有了这两批弟子吸引了敌人的全部注意力后，黄枫谷的高层才让真正的心腹精锐弟子，带着门内上千年的积蓄，从相反的方向另行撤退了。”

    “听说，虽然黄枫谷安全撤退的人数最少，但他们在六派的撤离中，却是走的最轻松的一路。而其余五派虽然将人手集中到一起撤退，但还是陆续被追兵追上，拼杀了多场。有不少财物都落入了魔道的手中。这件事因为魔道被耍了一记，所以在越国修仙界已广为流传了。”老者不敢怠慢的给韩立讲述了一遍。

    “哦！事情是这样的啊。那群被抛弃的黄枫谷弟子，还真够笨的！”韩立神色不变，慢悠悠的低声道。

 第三百五十八章 无边海、慕兰人

    这么说来，现在的越国实在乱的够可以啊！”韩立忽道。

    这句莫名的话，给其他四人一种高深莫测的感觉，他们只能干干的陪笑着而已。

    “几位道友继续闲聊吧！我去其他地方在转下。”韩立站起来，和气的说道。

    “前辈随便！”

    “前辈走好！

    ……

    这四人急忙恭敬的目送韩立离去。

    韩随意的摆摆手，就招呼了一声始终站在外面的曲魂，人向其它的石亭走去。

    ……

    两个时辰后，韩立站在山峰的角落里，低头思量了起来。

    他刚才一连和好几伙修士打听了越国修仙界的情况。结果，现在的越国只能用一个“乱”字来形容了。

    在这种情形下，他如今有两条路可以选择一下。

    一是御器飞行，远远的飞离越国等国家，另找一处合适的地点接着修炼。

    二是想办法修复那个古传送阵，直接赌赌运气看能被传送到何处。毕竟这样天价的古传送阵，不可能无缘无故的建在地下，肯定通往了另一处遥远之极的地点。

    猛一看来，当然应该选第一种才稳妥的多。

    但韩立只要一细考虑，又觉得此决定同样好不到哪里去。

    因为越国东西方向，分别是魔道的老巢天罗国和正道盟的风都国，所以能去的只有往北或向南了。

    通过元武国向北遁走，虽然还有十几个中小国家，但明显这些国家的修仙界。都抵挡不了魔道或正道盟地进攻。甚至他们中有的国家早就依附了两大势力，成了两方的傀儡，而明争暗斗了好久。

    否则天罗和风都两国交界的地方很少，以前还真无法形成大规模火拼。

    这些国家，随时都有可能成为魔道和正道盟的战场，韩立自然不能留下了。

    但他如果冒险穿过几国，继续在往北走，就到了天南地区的极北之地，就会遇到号称神仙难飞的“无边海”了。

    此海不但浑浊无比，无边无际。而且罕有鱼类能生存其中。能存活的几种鱼类都凶猛无比，厉害不下于高等级的陆地妖兽，就是结丹期的修士掉入海中也是极危险地事情。

    若想从海上飞越此海。则更是妄想的事情！

    因为曾经有一位修为到了元婴期的高人，对此海地尽头是什么，大为的好奇。

    就在准备充分的情况下，他沿着此海一连飞行了年余，可入目的竟然还是无尽的海水，连一个落脚的地方都未曾见到过。

    而这时。身上丹药和灵石只剩下一小半了。在此种情况下，此高人只好悻悻地无劳而返。

    否则。在没有灵力补充的情况下，即使是元婴期地修士，也只能困死在海中了。

    韩立自然不会异想天开的想渡海了。

    如此一来，他就只能往南面想了。

    而越国的南面，穿过紫金国等五六个国家。则是号称是“九国盟”的大小九个国家组成的紧密联盟。

    这个联盟是在九国修仙界地主导下，才形成的。

    为的是对付一位强大而疯狂地对手，由慕兰族“法士”组成的入侵大军。

    起慕兰族和法士。就不得讲到与九国紧邻的慕兰大草原和上面生活的慕兰族人。

    慕兰族人和越国、元武国等燕族人，截然不同。他们是纯粹的游牧民族，不但民风彪悍无比，人人爱舞刀弄枪，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落，

    这些部落大小不一，小的只有数十万人口，大的则有数千万的部众。

    而这些游牧部落内，同样有修仙者的存在。只不过慕兰人不称他们为修士，而尊称为“法士”。

    这些法士大体上说，和普通的修士没什么区别，境界的划分和基本的功法，全都极为的类似。

    唯一和外面修士不同的是，这些法士在结丹之前并不怎么注重法器和符箓之类的外物，反而一个个将五行道术修习的出神入化，甚至还结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术，从而形成了慕兰人自己独特的法

    。他们称之为——“灵术”

    凭借着这些犀利无比的“灵术”，慕兰族的法士甚至可以和同等阶的修士相抗衡，而稍占上风。

    后来，随着慕兰族的“法士”越来越多，所需要的灵脉之地和灵石也大量的激增起来，渐渐无法满足“法士”的正常修炼。

    毕竟慕兰草原是一个修炼资源极其贫乏的地方。

    于是不知从何时开始，慕兰族的法士们，就将目光瞅上了灵气更多，资源更丰富的九国。开始频繁的去这些国家抢占灵脉灵矿等大批修仙者视若性命的东西。

    而九国的修仙界，怎肯将这些资源让与这些他们眼中的野修士，一场血腥的斗法争斗彻底爆发了。

    一开始，九国全都是独立抗敌，结果被整合的慕兰族联军，打的大败，甚至还丢掉了一小半的领土和资源。

    后来知道对手厉害的九国修仙界，急忙吸取教训的结成“九国盟”，并开始频繁使用诡计等见不得人的手段，终于一点点的击败了慕兰族的法士，夺回了被占的土地。

    但刚尝到甜头的慕兰族法士们，自然不肯就此罢休了。在以后的无尽岁月里，他们不停的和九国修仙界纠缠不清，双方的仇恨，因为死亡人数的直线上升是越结越深了，从而影响到了世俗的世界，让燕族人和慕兰族人成了世仇。

    如今，慕兰族人固然不敢踏进九国范围一步，慕兰草原的百里之内，同样也绝不会有燕人生存的。

    起来，慕兰族到底有多少人，这还真没人知道。

    因为慕兰草原太大了，和九国联盟纠缠不清的慕兰族部落，只是其中的一小部分而已。

    慕兰草原虽然没有黑魔海那那么根本探不到尽头，但是慕兰族人世代相传，若从慕兰草原的一头游牧到草原的另一头，则需要部落整整度过五个春秋才可。的另一头，则生活着慕兰人真正的世敌“突兀人”。

    这些同样以游牧为生的民族，却将这巨大的草原称之为“天澜草原”，因为他们世代信奉传说中的“天澜兽”为守护神。

    同为游牧民族并在同一块草原上生活，不需要任何理由，两个民族就自然的成了你死我活的关系。

    为此两个族类的战士和修仙者们不知厮杀了多少世代了。

    反正双方每隔百年，肯定就会在草原的正中间展开大会战。以千万而论的凡人战士，在地面上厮杀，而成千上万的修仙者们则在天上争斗。

    当然，最终决定胜利的还是天上的战斗了。

    这一切，韩立是从各种典籍和传闻中得知的。

    而据说在慕兰草原的另一头，则有个庞大的令人难以置信的大帝国，听说整个天南地区加起来，尚还不足对方的十分之一大。

    这种传闻，韩立听了实在难以相信。

    他怎么也想象不出来，一个比整个天南地区还要大十倍的国家到底该有多大！

    当然，这些和韩立现在的计划毫无关系，只是他脑中不由自主涌出来的杂念而已。

    当他排除了这些杂七杂八的东西后，经过思量还是认为，六派撤离后不会在附近的国家停留的，一定会转道前往九国联盟的。

    毕竟以九国修仙界和慕兰族的法士，数年一小仗，十年一大战的情况，肯定对六派这一大助力极其迎的。

    当然具体在九国哪个国家落脚和得到什么样的灵脉之地，这还要看六派的本事了。

    如此看来，除非重归黄枫谷门下，继续当个炮灰，否则天南地区的南面，肯定也不能去了。

    这些问题他虽然早就有了清楚的认识，但现在再想一遍，还是头痛的很啊！

    看来只有先把古传送阵修复一下。若真的修好了，再考虑是否真的要传走。

    顶多去的地方若不满意，再传送回来就是了。当然一点风险肯定要冒了！韩立苦笑的想着。

 第三百五十九章 惊遇旧人

    中拿定了主意，韩立就不声不响的御器飞离了山峰。

    后来那些和韩立交谈过的炼气期修士，在白池聚会开始时，反而看不到韩立这位“前辈”高人，心里都不由得大感奇怪。

    韩立先去了天星宗坊市一趟，将修补古传送阵的各种材料按清单购齐，然后才就奔越国飞去。

    这一次，韩立并没有按原路进入越国。而是兜了个***，从元武国和越国非常偏僻的交界处，偷偷的潜入。

    如今的越国可是魔道的天下，他不可想刚进入险地，就被人家一路的追杀。

    韩立不知道，因为他的这份小心，又让他无意中躲过一场危机。

    因为现在越国的大部分边界处，魔道派出了不少的人手日夜巡视。韩立若是冒然从原路返回，肯定躲不过人家的耳目。一场逃亡大战，十有八九是免不了的！

    如今，安然进入了越国的韩立，尽拣人烟稀少的地方赶路，竟让他一路无险的到了古传送阵所在的灵石矿附近。

    此时的灵矿，自然落到了魔道的手中。

    韩立远远的就偷望一下，结果见到了身穿绿白两色服饰的魔道弟子。

    从其袖角上的碧绿鬼头和粉红色的桃花标识看来，应该是鬼灵门和合欢宗的修士。

    知道了占据灵矿的魔道身份后，韩立就悄悄的隐匿走开，并在附近找到了隐秘的地下入口，潜入了进去。

    他很轻易的找到了当日被封闭的洞窟，在用法器将乱石击碎后，就重新见到了破损的古传送阵。

    在见到传送阵还安然存在，韩立心里略送了一口气。

    接下来地日子里。韩立先用一套新得到的幻形阵旗，将那个隐秘入口彻底幻形掩住。然后，又用改进过的“颠倒五行阵”的阵旗和阵盘，布下大阵，护住了古传送阵所在的洞窟。

    如此一来，即使魔道的修士发现了他，他也有时间从容逃跑了。

    于是，没有了后顾之忧的韩立，开始修复传送阵了。

    因为玉简内说的清楚，古传送阵的修复是一个精密无比的工程。即使不起眼地一道符纹弄偏了一丝。都有可能让整个传送阵出错，所以韩立的修复过程缓慢无比。

    整整七天的时间过去了，传送阵只不过完成了一小半的修复。而这时一个大麻烦出现了，事先买的材料竟然耗尽一空了。

    见此情形，韩立有点傻眼了！

    原来他所买的修复材料，固然比清单上的还要多些，但完全没有考虑到修复中会出错，材料会报废的问题。

    而他又不是专门的炼器师或者阵法师。

    结果技艺不过关的他，有大半地材料修复时出错，被白白的浪费掉了。如此一来。自然不够用了。

    韩立轻叹一下，看来要出去一趟了。

    不过他记地。在灵矿东边数天的路程，有一处某修仙家族开的小坊市。

    虽然不大，但这些铁母和晶玉之类的材料倒是能买到的。毕竟传送阵的核心之处没有坏，需要的只是些普通的材料而已。

    他唯一但心的是，现在修仙界这么乱，这家坊市存在与否还是两可之间事啊！别冒险赶到了地方，坊市早就没有了。

    韩立思量过后，到了晚上还是趁着夜色出了地下洞窟，直奔坊市御器飞去。

    他心里已想好了。若这坊市真的没了，他顶多再回元武国坊市一趟就是了。这古传送阵。不可能只修到一半就不问了。

    但为了保险起见，韩立准备晚上赶路，白天则找个地方休息隐蔽。

    这样一来就能将危险减少到最低了。

    于是趁着漆黑地夜色，韩立向东飞行了整个晚上。当天开始蒙蒙擦亮的时候，才开始寻觅落脚的地点。

    但他正往下方眺望之时，忽然神色微变。猛扭头往某一方向凝神望去。

    他隐隐的感到，似乎有什么人，正往这里急速飞驰而来，而且不止一人地样子。

    韩立不假思索的一踩脚下的神风舟，人就向下斜飞下去，转眼间，就消失在了夜幕之中。

    他刚刚将身形隐匿好，并将周身灵气收敛起来。一道刺目地白光，就闪电一样的无声飞来。

    而在白光

    一团数丈大小的血雾，鬼哭狼嚎之声不绝，紧跟不放的地方，则有一片粉色的霞光，隐隐发出清鸣之声，同样直追不舍。

    躲在下面山林中的韩立，没有注意前面的白光，和后面的粉色云霞，反觉得那团血雾眼熟无比！这不是那鬼灵门少主的护体魔功吗，难道就是此人？

    —

    一想到鬼灵门少主的厉害和所吃的苦头，韩立的神色阴沉了下来。

    就在韩立以为，这几人马上就会从其上空急速遁走之时，前面飞驰的白光，忽然间顿了一下，接着光华敛去并停下来，露出了一位站在飞剑之上的白衣女子。

    这女子身材修长，头戴斗篷，一现出身形，就冷冰冰的向后说道：

    “小辈！你们穷追不舍，难道真想自寻死路？”

    女子的声音清寒无比，可一听到韩立的耳中，却差点让其一蹦数尺来高。

    “这……这好像是那南宫婉的声音，真是此女？”韩立大吃了一惊！

    这位和他有过合体之缘的女子，虽然和他说过的话寥寥无几，但作为韩立人生中的第一位女人，其心里早就将对方音容深记在了脑海中。

    而这声音的确很像南宫婉，只不过嗓音似乎沙哑了点啊！韩立还是有点惊疑不定。

    韩立正在震惊之际，后面紧追的血雾和那片粉红的霞光，似乎也被蒙面女子的话吓住了，不约而同的停在了十几丈外。

    接着血雾和霞光稀疏了起来，同样露出了里面之人。

    那血雾中的果然是鬼灵门少主王蝉，另一侧霞光散尽后露出的男女二人，则让韩立目瞪口呆了起来。

    男的是那燕翎堡见过的、艳丽如女子的妖异男子，女的竟是失踪多日、估计早落入魔道之手的董萱儿。

    薰萱儿神色清冷，原先的狐媚之色，不知何时荡然无存了，显得端庄无比。

    更令韩立惊异的是，其修为从原先的筑基初期提升至了筑基中期的境界了。

    韩立看着董萱儿和妖异男子并肩站立在一齐，不禁眉头紧锁。

    而在此时，鬼灵门少主和艳丽男子，与蒙面女子的冰冷眼神一对，同时露出踌躇之色。

    对方虽然已和一位鬼灵门的结丹期高手两败俱伤，应该无力抵抗了。但毕竟此女在掩月宗攻防战中，可是杀伤了无数魔道修士的结丹期修士，万一对方拼死一击，硬拉上他们两人同归于尽，这可就太冤枉了。

    有此想法的二人，不由得互望了一眼，谁也没有抢先动手的意思。

    见此情形，那艳丽诡异的男子眼珠一动，就面带微笑的冲蒙面女子说道：

    “若是在往日，南宫前辈说出这样的话来，我和王兄自然望风而逃了。但是现在吗！即使晚辈看在掩月宗和合欢宗的渊源上，想放前辈一马，可这位鬼灵门的王兄，也不会罢休啊！”

    艳丽男子，完全一副我们是自家人，什么都好商量的口气。但却不客气的将鬼灵门少主正面推了出去，当作了挡箭牌。

    王蝉听了此话，心里大怒。

    但他同样是喜怒不形于色之人，只是冷望了对方一眼后，就不慌不忙的说道：

    “听说合欢宗秘术中，有一门的“玄月吸阴功”，修炼的男子可以通过双修之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。虽然不多，但以前辈的结丹期修为，想必可以让这位田公子借此，由筑基中期的瓶颈进入到后期了吧！”

    王蝉的此话一出口，艳丽男子脸色微变。

    他万万没想到自己苦追此女不放的目的，竟然被王蝉一眼就看穿了，心里不禁有些恼羞成怒了。

    而与此同时，那蒙面女子却两眼射出羞恼之色，银牙一咬的吐道：

    “一丘之貉，找死！”

    完一抬手，一片白濛濛的剑光铺天盖地的射了过去。

    对面的王蝉和艳丽男子见此情景，同时大惊失色，身上血雾和霞光瞬间涌出，就要马上飞遁后退。

 第三百六十章 半路劫人

    妖异男子一直站在一起的董萱儿，同样被男子的霞光三人急速向后遁去。

    一位结丹期修士的含恨一击，可不是他们三人能接下的啊！

    那漫天的白色剑光，在蒙面女子的催动下紧追出去十余丈的距离，突然云消雾散，消失的无影无踪。

    同时站在法器上的女子，妙曼的身子晃动了几下，一副随时都要掉下来的样子。

    见到此景，艳丽男子和鬼灵门少主大喜，同时由退变进的冲了上来。

    韩立在下面看的神色微变，不加思索的往储物袋上一拍，十三枚“红线遁光针”自动跳到了手上，韩立双手紧扣住它们。

    就算此时出手再危险！韩立也不能眼见南宫婉香消玉损了。

    毕竟他再怎么自私和冷漠，也并非真的六亲不认，冷酷无情。况且他自信，现在的他也许还不是鬼灵门少主二人的对手，但若一心想逃的话，还是绰绰有余的。

    就在韩立一扬手，打算将这些飞针放出，救下蒙面女子之时，天上的情形却又急转直下，发生了巨变。

    原本在剑上站立不稳的蒙面女子，在王蝉等人欺近身前时，忽然身形一稳，秀目寒光一闪。

    王蝉和那艳丽男子见此，面露骇色，顿时心知中计了。

    但他们想要回头远遁时，已经晚了。

    只见女子双手一扬，无数的冲天剑气再次飞出，刺目的白光将三人彻底淹没在了其中。

    看到此幕，韩立心里一轻，手中紧扣的法器。也略微送松开了些。

    这时，整个天空都被蒙面女子的剑光照耀成了灰白色，而在白光中地血雾和霞光，虽然如滔天惊浪中的小舟摇摇欲坠，但却一直随波逐流的硬撑了下来。别是那艳丽男子和董萱儿在霞光中，两人双手射出青红两色的奇光，竟能抵消剑光的狂攻。

    这种情形，让韩立轻皱了下眉头，低头思量了一下后，人就无声的从原地消失了。

    与此同时。天上的蒙面女子却焦虑万分！

    她虽然用计将这两位魔道的后辈困住了，但现在的这种强度的攻击，竟一时拿这三人不下，这真出乎了意料之外。

    而不久前，她和魔道地一位结丹期修士大战了一场，结果法力耗尽后，差点和对方同归于尽。

    后来虽然逃出了重围，但伤势严重的令自己都极为的心惊。

    更糟糕的是，和元神相紧密相连的法宝在拼斗中大损，短时间是无法动用了。

    并且因为有追兵存在。无奈之下，她只能动用了大损元气的秘术。强行提取体内的一部分潜力，来激发出一丝灵力出来，好御器逃遁。

    但没想到，虽然大部分的魔道之人都被其甩掉了，但这三人却魔功奇特，竟能紧追其后不放。

    如此一来，她只能设法灭掉这三人。否则等秘术功效一过，她即使是结丹期的修士也只能任人宰割了。

    而她之所以选在此处停下，是因为刚才神识感应到了这里有一名修士存在。虽然不知其是何人，但身上却没有魔道六宗的魔功气息。这是无疑地。

    并且这个人是名筑基中期的修士，不是修仙大族地修士，就是其他五派的同盟修士才对。

    因此抱着情况再坏，也坏不到哪里的想法。她才飞遁此处的。大有把这名修士一同拖下水的意思，这样事情说不定还有什么转机。

    可万万没想到，这人的神识倒也不弱。竟远远的闻声隐匿了起来，完全一副不想惹麻烦态度。

    这样一来，蒙面女子只能停下来独自对敌，让她对这人恨得牙根直痒痒。

    可没想到，另一个要命的意外又出现了。

    这三名魔道中人竟然韧性十足，身上还有极其厉害的防御法器。以她用残余灵力施展的功法神通，竟一时灭不了对方。

    而她身上地高级符箓和其它厉害的法器，又早在多日的争斗中消耗的一干二净了。

    如今地她，感到体内的最后一丝法力，也要消失了。这让她的心，直往下沉！

    正在对面剑光中苦苦支撑地王蝉等人，感到如山一样压得

    不过气来的剑光，渐渐稀疏了起来，接着彻底消散了

    这让三人一呆，但马上看到蒙面女子木然的站在法器之上，双目黯然无神，并且身子让人怜惜的有些微微颤抖。

    王蝉和艳丽男子互望了一眼后，心里惊喜起来。但是刚刚吃过的苦头，还是让二人犹豫了一下，不敢轻易妄动。

    可就在这时，下方飞出了一道白光，这白光快似闪电，眨眼间就到了蒙面女子的身前，在白光中似乎有个人影一晃的将那蒙面女子拦腰抱住，接着白光一掉头，竟然朝下沿原路飞了回去。

    这一幕，让王蝉和那艳丽男子勃然大怒。

    —

    他二人怎会让到嘴边的肥肉，被别人抢了去。不加思索的施展起遁术，顺势直追了下去。

    但董萱儿，这次站在原地没有动身去追的意思，反而露出了惊疑的神色。因为那个人影，让她觉得眼熟无比，不禁让其踌躇了一下。

    数十丈的距离，让那白光刹那间，就飞落到地上的一片密林中，同时白光一敛后，露出了一名相貌不起眼的青年男子。

    这男子正一手紧抱住蒙面女子，抬首仰望着追来的王蝉二人，脸上毫无表情。

    但那蒙面女子却无力的在男子怀内挣扎着，眼中满是羞恼之色，似乎正呵斥着男子什么。但青年男子根本不予理会。

    “原来是你！”

    “是你！”

    看清楚男子的相貌后，王蝉和艳丽男子几乎同时叫出了声。

    他二人都认出了半路上杀出来的韩立，在惊诧的互望了一眼后，就不再犹豫的各施展神通，冲向了韩立。

    只见王蝉身上的血雾大涨，转眼间就布满了二三十丈的空间，血腥之气大起，气势惊人之极。

    而艳丽男子冷笑了一声，手中突然多出了一根玉笛，略一挥动后清鸣之声传出，接着身上霞光与清鸣之声呼应，竟脱体化为了一直粉红的孔雀，直向韩立飞去。而他本人则不甘落后的紧跟孔雀之后。

    见到二人气势汹汹的过来，韩立终于露出了一丝慌乱之色。

    他猛然一踩身下的小舟，小舟顿时发出此目的白光，并微微颤抖着，似乎就要激射出去。

    这时王蝉两人的惊人攻势，已到了韩立的头顶，彻底将其逃出的路径堵死了。他们甚至清楚的看到，原本正挣扎的蒙面女子，身子蓦然不动了，明眸中满是绝望的神色。

    这让两人心里大安！看来这位结丹期的女修士全无反抗之力了！

    可那惊慌中的韩立，却瞬间神色一变，脸上浮现出一丝诡异的微笑。

    见到韩立露出这种表情，两位魔道中的后辈翘楚，不由得心里咯噔一下。

    忽然眼前的景色一变，韩立和那蒙面女子竟如同清风一样，化为了无有，出现在二人身前的竟然两块巨大的岩石。这让王蝉和艳丽男子惊惧的急忙收住了遁术，不禁诧异向四周望去。

    结果入目的一切，让二人脸色一变。

    四周哪还是什么树林，竟然出现了无数高耸如林的巨大石柱，他们竟被困在了幻阵之中了。

    王蝉和艳丽男子心里大怒。

    这个幻阵虽然威力不大，他二人破去也用不了多大的工夫，但这足以让韩立带着他二人的猎物扬长而去了。这让两位魔道少主，对韩立更是仇上加仇，恨之入骨了。

    “王兄，我们快点破阵，不要忘了！我那董师妹可还在外面呢！以她的修为，缠住对方一时半刻，还是能做到的。”艳丽男子忽然想起了什么，面露冷笑的对王蝉说道。

    “是啊，本少主差点忘了此事！不过那妮子，我记得以前也是黄枫谷的弟子，她会出手栏人吗？”王蝉面上喜色一闪，却有些不信的讲道。

    听了这话，艳丽男子面露迟疑之色，有些不太肯定的回道：

    “应该会出手吧！毕竟董萱儿在我合欢宗的地位不低，可比她在黄枫谷当一个普通弟子强多了！而且我父对其可不薄啊！”

 第三百六十一章 乌龙

    这时，半抱住蒙面女子的韩立，脚踩着神风舟在空中那薰萱儿正身冒霞光的挡在其前面。

    “董师妹，非要动手吗？”韩立轻叹了一口气，有些无奈的说道。

    “韩立，想要过去，除非你的本事大过我！我一直很好奇，你到底有什么的本事，我那位红拂师父竟非要我嫁给你不可！”董萱儿面无表情的说道，并且眼中闪过一丝寒光，望向了不知何时在韩立怀内昏过去的蒙面女子。

    “况且，这人可是掩月宗的结丹期修士，你认为我会让你轻易的带走吗？”董萱儿的秀眉，渐渐倒竖了起来，脸上浮现出了煞气。

    对方话都说到这一步了，韩立也不打算再讲什么旧情和废话了。

    毕竟他那用阵旗匆促布置出来的简单幻阵，可困不住鬼灵门少主两人多久的。

    想到这里，韩立脸色一沉道：

    “既然这样，董姑娘也别韩某手下无情了！”

    完此话，韩立大喝一声，单手一扬，两道乌光和五道白光同时射出，并且身前也多出了块龟壳法器，挡在了身前。随后身子两侧又冒出四只傀儡兽，一起张大口，喷出了四道碗口粗的光柱。

    看来他一出手，就打算使出全力了，没有一丝怜香惜玉的意思。

    薰萱儿一见韩立的攻势如此的凶猛，神色大变。

    但随后银牙一咬，一只玉手一扬，一块粉红色的纱巾祭了出来，并且两手不停的冒出红色霞光和那纱巾混为了一体，组成了一个红光闪闪的巨大光罩。将自己罩在其中。

    薰萱儿确信，即使韩立的攻势再凌厉，也决攻不破这“火凤巾”和魔功融合后，所形成地强大护罩。

    可就在董萱儿自信满满的时候，韩立脚下的神风舟却白光一闪，竟连人带法器“呼哧”一下，从董萱儿的一侧一闪而过了。

    而那些气势汹汹的进攻法器，也虚晃一枪的马上掉头，紧随着白光飞遁去了。

    韩立竟然没交手一下，就这样直接遁走了。

    这一幕让那董萱儿太意外了！她呆了一呆。马上气的满脸通红！

    但当大怒的她，想动身去追韩立时，傀儡兽的四道光柱却已经攻到了。

    如此一来，董萱儿只好等光柱攻击过后，才手忙脚乱的撤去光罩，而韩立早就驾驭着神风舟，化为了一个黑点，眼见就要彻底不见了。

    薰萱儿，当然不甘心被韩立这样狠狠戏耍了一把，于是倚仗自己地遁术奇妙。也不理睬那四只傀儡兽，奋起直追了过去。

    可是一会儿的工夫后。前方的黑点闪了几闪后，就消失的无影无踪了。

    薰萱一脸怒容的在附近寻觅了一会儿，但丝毫线索都没有。

    无奈之下，她只好承认追丢了韩立，无精打采的按原路回去了。

    ……

    这时的韩立，紧抱着蒙面女子躲到了某处的一处松土堆中。此时的他，身外有一个黄色光罩，将所有的泥土挡在了其外，竟然还没有气闷地感觉，真是奇妙无比。

    韩立自己也没想到。这张亲手制作的下阶符箓“陷地符”，竟然还真有用上地一天。看来将所有的符箓都带在身上，还真是做对了此事。

    片刻之后，当他感应到董萱儿在天上离去后。没有马上现身，而是小心的用神识再确认了一会儿后，才从土堆中蹿出来。毫不犹豫的御器飞驰而去。

    ……

    数个时辰后，韩立双手抱着蒙面女子，出现在一个干燥的树洞内。而树洞的主人，一头巨大的灰熊，被韩立毫不客气的肢解在了洞外。

    韩立将蒙面女子一放到地上，就关切的伸手握住对方一只玉腕，将灵力缓缓的渡了进去，想替其把下脉，看看其伤势如何。

    但马上，韩立就被自己地这个冒失举动，而后悔无比了。

    因为，他的灵力才刚注入对方体内一点点，一股强大的吸力就忽然从对发身体中传来，让韩立的灵力如破堤地洪水一样狂泻而出。

    韩立大惊之下，就要松手，但手掌却如同粘

    手上一样，根本挣脱不开。无奈之下，他另一只手忙，却没想到一碰触对方的身体，竟然同样被吸住了。如此一来，体内的法力更是加倍地涌出。

    韩立心里骇然，只感到身上的法力加苦修的真元，一点点的被蒙面女子强行吸了去，而且吸力还有越来越强的趋势。

    这让韩立惊慌失措起来！

    可他双手被死死的困住了，更不敢有前车之鉴的用脚去踢对方，一时根本无计可施！

    韩立只能眼睁睁的看着，自己的修为由筑基中期降落到了初期，再由筑基初期跌落到了炼气期水准……

    韩立心痛之下，再也支持不住了，只觉得两眼一黑，人彻底的晕厥了过去，身子正好压在了蒙面女子的身上。

    “好香，好软！”韩立在昏过去前，在脑中竟闪过了这样一个香艳的念头。

    于是，这个寂静的山洞内，一男一女亲热之极的纠缠在一起，但两人都一动不动的人事不知，而韩立体内的灵力，仍然不停的向对方体内徐徐传了过去。

    ……

    —

    不知过了多久，在昏昏沉沉中，韩立终于缓缓醒来了。

    可刚一睁开朦胧的双眼，韩立就看到一个妙曼无比的身影，正站在树洞口处，背对着自己向外眺望着什么。

    略微怔了怔，马上就感到头痛的厉害。在强忍住没有发出声后，他想起了晕过去前发生的那一幕，心惊之下，急忙用神识往自己的体内看去。

    结果，心一下沉到了最深处。

    他此时的修为，不但落回到了炼气期的境界，而且竟然只有炼气期三四层的样子，这让他五雷轰顶，彻底呆住了。

    “你醒来了？”就在韩立处于失神之中时，那曼妙的身影没有回头，但却轻声的问了一句。

    “南宫婉，这是怎么回事？我好心的救你，可法力为何被你吸走了。”

    韩立从失神中清醒了过来，神色变得难看之极，不禁说出了气冲冲的话来。

    “南宫婉？你认识我堂姐吗？”女子终于回过头来了，此时她头上的头蓬早已摘下来了，秀丽之极的脸庞，自然被韩立看的清清楚楚。

    韩立愕然了！

    虽然此女的容貌，和少女容颜时的南宫婉有六七分相似。可这她长着一张清秀的瓜子脸，两道秀眉弯弯的，显得甜美无比，分明是一位陌生的女子。

    “你是谁！这怎么可能，我明明听到魔道的人，称呼你南宫前辈的！而且你的声音……”韩立茫然的喃喃自语道，完全方寸大乱了。

    但马上，他的脸色苍白无比，再也说不出什么话来了。

    因为他终于听出来，这女子的声音和南宫婉还真有些区别的，嗓音稍微有些沙哑。当初他听到时，只以为南宫婉身负重伤，所以声音才有点异样的。

    可就这么稍一疏忽，竟让他搞出了件乌龙的事情，不但救错了人，一身的修为也被此女吸了个干净。

    十余年的苦修，可全都毁于一旦啊！

    韩立越想心里越觉得倒霉和沮丧，脸上不禁红白交错起来。

    “你是不是黄枫谷的韩立？”

    这自称南宫婉堂妹的女修士，看到韩立这般模样，俨然一笑后，说出了一句让他又愣住的话来。

    “前辈是如何知道在下的名字？”既然事已如此，韩立只能强打精神，缓缓的问道。

    他已看出，此女似乎没有杀他的意思，心里略安之下更想起了那“三转重元功”的修炼方法，不禁镇定了下来。

    “堂姐和我情同姐妹，没有什么话不能说的，你的事情堂姐都和我说过了！”女子神色淡淡的，看不出什么喜怒之意。

    而韩立默然不语了。

    “你知道吗？我知道此事的第一个念头，就是跑去黄枫谷将你斩成七八截，然后拿尸体喂狗去！”女子眼中寒光突射，说出的话忽然充满了杀气，让韩立脸色微变。

 第三百六十二章 南宫屏

    女子长的如此温婉，可是说出的话却如同刀剑一样冰心中一凛。

    “前辈是不是改变主意了？”韩立长出了一口气，说出了一句让女子有点意外的话来。

    “看来你倒不是全无用处嘛！最起码还有点脑子的。”女子不动声色的说道。

    “如果前辈真想杀在下的话，想必韩某也不会有睁眼的时候了！”韩立淡笑了一声，神色如常的说道。

    “我叫南宫屏，不要什么前辈前辈的叫了，好像我有多老似的！”女子毫无表情的重新转过头去，不置可否的说道。

    听了这话，韩立怔了一下，接着心里暗自腹诽道：

    “既然都结丹了，按凡人的年龄，不是老太婆是什么？”

    韩立一身的真元修为都被其吸走了，对此女自然一肚子的闷火，但迫于命悬对方手中，也只能暗咒对方几句而已。

    “虽然昨天你把我当成堂姐了，才出手救下的我，但总算是我南宫屏的恩人！而且昨日我又无意中吸了你的真元，才稳住了伤势没有恶化，这个人情我南宫屏不会不还的。”女子背对着韩立，悠然的说道。

    “算了，既然阁下是南宫婉的堂妹，就算我倒霉吧！”韩立皱了下眉头，无奈的说道。

    随后，他活动了下手脚，人就站起身来。

    “啪啪”两声脆响传来，韩立眼前白影一闪，一阵香风过后，被此女扇了两个结实的大嘴巴，人不由自主的在原地转了一个大圈。差点重新倒在了地上。

    “你……”韩立愕然的捂着火辣辣的脸颊，惊怒地望向南宫屏。

    “昨天没经我允许，你竟敢用脏手碰我的身子！而且昨天一晚上还竟敢压……压着我晕过去！这两下，只是略给你点惩戒而已！”南宫屏声音一寒的说道，但说到自己被韩立压住的时候，脸上还是升起了一丝红晕。但随后就一脸的寒霜。

    听了这话，韩立无语了。

    在男女之防上，和一位结丹期女修士讲道理，这根本是自找麻烦的事情，说不定略一争辩。对方会再给自己两个嘴巴呢！他现在可是对方案板上的肉，想怎么切，就怎么切啊！

    而且他隐隐的感到，此女如此的对他，说不定根本不是因为昨天碰了她的缘故，而是纯粹地想教训他一下，好为那南宫婉出口恶气。

    这样一猜想后，韩立强忍着按下了心中的怒火，轻摸了下有些红肿的腮颊后，就默不作声了。

    看到韩立如此识相的没有争辩一句。倒让南宫屏露出一分讶色！

    其实就想韩立预想的那样，此女早就存了韩立只要一争论昨天的事情。她就会不由分说的再给韩立点颜色看看。可如今，韩立如此识趣的一语不发，倒让其没有了再出手的借口。

    于是，她只能冷哼了一声，不客气的说道：

    “既然耳光已经打过了，接下来，我说下如何报答你大恩地事情了。现在我有两条路给你选，一是我当场给你一定数量的灵石，多地足以让你张目结舌，来弥补你修为上的损失和出手相救的情分。”

    “二是。你跟我一同追上本宗撤离的队伍，等我们六派重新安定下来后，我会炼制些灵丹和找一名本宗的年轻女弟子和你双修，让你尽快的恢复原来的修为。你只是真元损失的厉害。重修不会再有所谓的瓶颈。依我猜想，花个一二十年的工夫，你就应该能修回到以前地境界了。当然在此期间内。我若是高兴了，说不定还会传你几手本宗的秘术呢！要知道，我们掩月宗可和你们黄枫谷那个大杂烩门派不同，有许多秘术可是向不外传相传的，其神妙之处，外人根本无法想象的。而我昨天自动吸取你修为地功法，就是其中的一种。”

    南宫屏傲然的说完这些话后，神色不变地盯着韩立，等待他的选择。

    可韩立听的有些发呆了！

    这两个条件听起来，未免悬殊的太厉害了吧！

    一个只是给些灵石就将人打发掉了，另一个则不但帮助恢复修为，还给准备一个双修伴侣和愿意传授他一些秘术。韩立怎么越听，越觉得此女故意让他选择第二条路啊！

    这实在是有点诡异，难道对方给自己设了什么圈套不成？

    韩立这样想着，迟疑的望了南宫屏一眼。

    但却从对方眼中，看出了一丝若有若无的复杂神情，似乎有些期盼，还有些焦虑的样子。

    韩立

    愣，更有点糊涂了！

    他使劲的揉了揉鼻子，双臂抱拢，右手支起了下巴，沉思了起来。

    足足一炷香的时间过去了，韩立还是没有开口说话。但南宫屏却忍不住的秀眉一挑，樱唇微张的催促道：

    “怎么样，你决定好了吗？”

    此时的她，一脸的不耐之色！

    听了这催促声，韩立抬起头来，若有所思的望了对方一眼后，缓缓的说道：

    —

    “想好了，我就选第一个条件！前辈只要给我些灵石即可了。修为我会自己想办法恢复的，就不用前辈操心了！”

    韩立的神色淡淡的。

    南宫屏听了韩立的决定，脸上一呆，露出了几分古怪的神情。

    她紧盯了韩立的面孔一会儿，忽然一扬手，一个红色的储物袋扔了过来。

    “灵石就在里面了，还有一些常用的材料，就一齐送给你了。”南宫屏的声音，有些阴冷。

    韩立没有在乎对方的语气，毫不客气的将储物袋抓到了手中，然后将神识沉进去扫了一眼。

    即使心里已有了准备，但袋中的数十块中阶灵石，和众多杂七杂八的材料，还是让他深吃了一惊。

    忽然，韩立露出一点喜色，抬首向南宫屏急切的问道：

    “前辈手里是否还有和元玉，能否再多给晚辈几块？”

    韩立这话，让女子眼中闪过一分讶色。

    但她一声不吭的在身上摸索了一会儿后，就扔出了几块白色的玉石过来。韩立欣喜异常的接下了。

    如此一来，他修复传送阵的材料，不用寻找便已凑齐了。

    “还有什么事吗？若没事，我就先走了。”南宫屏冷眼望着韩立的举动，没有表情的忽然说道。

    “哦……，没有什么事情要劳烦阁下了！”韩立神色一正的摇头道。

    听了这话，南宫屏娇哼了一声，人立刻转身向树洞外走去。

    但是在走到树洞口时，她又扭过头平静的说道：

    “韩立，你做出这样的选择，我不知道你是真傻，还是自作聪明！”

    完此话后，其袖中飞出一把宝剑，然后白影一晃，人已站了上去。

    可就在这时，在她身后，却传来了韩立一句懒洋洋的话。

    “前辈，别忘替我向南宫婉问一声好！”

    听了这话，南宫屏的身形怔了一怔，但随即一言不发的化为一道白光，从洞口飞天而去。竟不知其是答应了，还是根本不予理睬。

    见此情景，韩立苦笑了几声，摸了摸自己的鼻子，干脆一屁股再坐在地上，随后呆呆的望着洞口，开始出神起来。

    他到如今还是不明白，自己一身的修为怎么可能被此女吸了去。

    这掩月宗的功法，难道真的这么太霸道？！岂不是比黑煞教的血祭，更加的诡异啊。

    不过韩立认为。这种吸取人修为的功法，肯定限制和缺陷众多。否则掩月宗的修士，早就在修仙界人见人灭了。

    韩立的这番猜想，还真猜对了几分事实。

    那南宫屏之所以可以吸取他的真元，完全可以说是一种巧合。

    此女在施展秘术之后，身上真元早已大损，若没有什么意外的话，她肯定会修为大降。虽然还能够维持结丹期的水平，但数十年的苦修肯定是损失定了。

    并且她在秘术功效消失后，以为自己会落入那两名魔道之人的手上，所以才一咬牙发动了修炼功法的神通“轮回真决”。

    此神通一经施展，只要有外人用灵力探寻此女的身体，自然会被其体内形成的螺旋真元强行吸住，然后会将对方的真元修为吸的干干净净。当初，要不是此女醒来的早，及时停住了功法。恐怕韩立连最后的那点修为，都会被彻底的吸掉。

    当然这种诡异的神通，使用的条件也苛刻之极。

    先，它必须要求施法者，必须处于真元大损的时候，才能施展出此术。

    其次，若是在此术施展一段时间后，一直没有他人真元给其补充体内亏损，施术人就会真元内缩的彻底自爆而亡，可说是一种半自杀性的功法。

    但最让人觉得鸡肋的是，这种神通虽然可以吸取他人的真元，只能局限于自已原先亏损的部分而已。而无法用此术，提高施术人半分的法力修为。

 第三百六十三章 传送

    没多久后，韩立走出了树洞，也御器动身了。

    不过这次往回走，韩立更加的小心了。

    他几乎时刻将自己的神识全力放开，一有个风吹草动就立刻隐匿了起来。

    毕竟以他如今的修为，随便碰上个修仙者，恐怕都是危险之极的事情。

    于是，韩立一路上草木皆兵，足足花了比来时多出近半的时间，才回到了地下洞窟。

    当他走进了“颠倒五行阵”中时，才真正的舒了一口气。

    而那曲魂，还是老老实实的盘坐在传送阵边，一动不动，和他刚出去的时的姿势一模一样，这让韩立一见，不由的笑了笑。

    韩立知道恢复自己的修为，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急着服药打坐。

    而是在下面的日子离，继续全心的修复古传送阵。

    以他如今的情况，在混乱的修仙界想要长途远走他国，风险实在太大了。他只能希望古传送阵修复后，真的能用了。

    虽然韩立的修为大降，倒也不妨碍他的修复工作。

    经过六七天的日夜不眠，所有的修复都完成了。

    望着完整的古传送阵。韩立这么冷静的人，心里也不禁有些激动了。

    而他下面要做的，是事关成败的最关键一步。

    要去测试下对应的另一处传送阵，是否还安然存在。若对应的另一端传送阵，同样破损或者早就不存在了。

    那这古传送阵，自然还是无法启用。而他也只能死了传送的心思，另谋其他出路了。

    韩立这样想着，就将几块低阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。

    当最后一块灵石也安装完毕后。韩立急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。

    只见这座不知多少年前建造的古阵。忽然“嗡嗡”地发出了一阵声响，接着上面黄芒一闪，但马上就犹如昙花一现一样回复了了平静。

    韩立的心，随之沉了下去。

    难道古传送阵的另一端，真的废弃了？那他先前做的一切，岂不都是白费心机！

    韩立不由的满脸失望。

    但还有些不死心的他，倒背起双手，围着传送阵转起了***，脸上不时的浮现出沉吟之色。

    忽然，他停住了脚步。紧皱起双眉。似乎想起了什么。

    接着他一弯腰，从传送阵中将一块刚放进去的低阶灵石。拔了出来。

    入目后，韩立倒吸了一口凉气。

    此灵石白花花的，早已没了一丝灵气。

    韩立露出了若有所思地神情，随后涌现出一丝喜色。

    他毫不犹豫地，从储物袋中摸出了几块闪闪发光的中阶灵石，上前分别换下了那几块低阶灵石。

    要是他没有猜错地话，这并非传送阵无法使用，而是低阶灵石灵气不足，无法驱动这古法阵而已。

    当最后一块灵石被换下来后，传送阵马上再发出“嗡嗡”的闷响。接着爆发出一股巨大的灵波，并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从洞窟上方穿透而出，那“颠倒五行阵”的禁制，竟没能拦阻下分毫。

    见到此幕，韩立先是一怔。但马上就想起了什么。脸色刷的一下全白了。

    几乎与此同时，忽然洞窟的上方，传来轰隆隆的巨响。即使有大阵的保护，仍让韩立产生地动山摇之感。

    韩立的神色更紧张了，他急忙向一旁地曲魂一招手，就走到了传送阵的边上了。

    可这时，他不由得有几分踌躇之色。他实在不知，在传送阵的另一头有什么。他原先是打算先探明白另一端倒底是什么地方，有无危险后，再决定是否真的留在那儿。

    可现在古传送阵已经暴露了。他这一去肯定是有去无回的。

    韩立正犹豫之际，“轰”的一声近在咫尺地惊响，让他一惊的抬首望去。

    只见整个洞窟的顶部，不知被什么法器彻底掀开了，刺眼的阳光毫不客气的照射了下来，将洞窟内的情形照耀的一清二楚。

    而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同样吃惊的望着韩立和那闪着黄芒的古传送阵。

    “又是你？”一声惊怒声，从魔道修士中传来。

    接着人群一闪，从里面飞出了三人。

    中间地那位脸带银色面具，正是那鬼灵门少主王蝉。而他身后则是一老一少两名怪人，老的白发苍苍满是皱纹，少的则齿白唇红，一副幼童的模样，是在燕翎堡出现过的李

    氏兄弟。

    “古传送阵！”

    李氏兄弟一见到黄芒中的东西，不由的互望了一眼后，惊喜的同时叫道。

    王蝉听了此话，先是一愣，但马上狂喜的问道：

    “两位长老没有看错吧！真是那个东西？”王蝉的声音有些颤抖了。一个完好的古传送阵对一个门派意味着什么，他再清楚不过了。

    李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，刚想说些什么，但却猛然神色一变的厉声道：

    “不好，这小子要使用传送阵，快拿下他！”说完此话，此老一张口，一道黑色的乌芒直奔韩立喷来。

    他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的。而这点时间，足够他灭此小辈数次了。

    可他的法宝刚一飞进洞内，就爆发出一片光华，一片五色的光幕竟然当下了乌光。

    见此情形，老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：

    “所有人一齐动手，这小子布下了个阵法，一定要马上破阵才行！否则就来不及了。”

    听了门中长老的话，后面的魔道修士们才如梦方醒，各种法器立刻一齐祭出，甚至连李氏兄弟中的幼童和王蝉，也没有闲着的将法器和法宝同样放出，狠狠的击向下方。

    韩立的“颠倒五行阵”只是简化过后的临时大阵，两名结丹期修士和这么多人的一齐强攻后，五色光幕马上晃动了起来，呈现出了不支的样子。

    而此时，韩立已拉着曲魂站到了传送阵中间了。

    只见他手举一件令牌状的法器，双目紧闭，口中念念有词，对魔道众修士的攻击根本不闻不问。

    “大挪移令！这小子，真的有这法器？”老者看清楚韩立手中的令牌形状后，气急败坏的怒吼道。

    随后他两手猛然一措，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的光幕喷射而去。

    大阵发出了几声哀鸣后，终于在这最后一根稻草的狂压之下，垮掉了。

    五色的光幕，爆裂了开来！

    没有了阻挡各色奇光，毫不停留的向韩立席卷而来，气势汹汹之极！

    而这时，韩立紧闭的双目张开了，并从嘴中吐出了冰冷之极的两个字。

    “传送”

    顿时黄光大涨，韩立和曲魂的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。

    各种攻击，全都击到了一片虚空处。

    洞窟的上空，魔道众人呆若木鸡了。

    王蝉和李氏兄弟更是满脸铁青。他们可谁也没有大挪移令，自然无法尾随追赶韩立了。

    片刻之后，传送阵上的黄光忽然一闪即逝的消失了。

    见到此幕，一直守在附近的王蝉等人，恼怒无比！

    他们自然知道，这肯定书传送过去的韩立，将另一端的传送阵给破坏掉了。让他们就是再找来大挪移令，也无法再使用这古传送阵了。

    但是心怀怨毒的王蝉，还是有些不甘心。

    他利用自己的少门主身份，派了几名修士专门在此处日夜驻守着。生怕那逃走的韩立，还会修复传送阵再在传送回来。

    到那时，他一定要将韩立活擒，好好的报答对方一再破坏自己好事的大恩。

    但不久后，随着魔道扩充的脚步再次迈动，这位鬼灵门少主又开始了四处征战的生涯，很快就将此事忘在了脑后。

    而缺少了韩立的天南修仙界，仍长久的处于混乱之中。

    因为一两年后，为了对抗魔道和正道盟的势大，剩余的国家终于联合到了一齐，组成了“天道会”，成了三足鼎力之势。

    三方势力都差不多实力，自然征战不休，短时间内看来是无法决出胜负了。

    而远遁他国的六派修士，终于在九国盟安顿了下来。并且因为灵脉灵矿等资源之事，而和当地的一些宗派重新点燃了一场争斗，以夺取一些安身立命的地盘。当然，若是慕兰族的法士入侵九国，他们自然也要出人出力的，再也无法像在越国时那样逍遥自在了。

    结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。

    不过六派中的新一代修士，也迅速成长了起来，甚至在筑基的修士中，也终于有人进入到了结丹期……

 第三百六十四章 孤岛、巨舟

    头好沉！”这是韩立清醒后的第一个感觉。

    当他和曲魂在黄光中开始传送后，他只觉黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中的大挪移令及时的发出了淡淡的青光，让其马上觉得压力全消。但他体内的那点灵力开始疯狂的流失到令牌中。

    不过对此，韩立心里早有了准备，并没有多么惊慌。这些变化，他所看到的有关“大挪移令”的典籍中，都曾经提到过的。

    而刹那间后，此法器就停止了吸取灵力，并且黄光消散。他和曲魂已经出现在了一个黒糊糊的地方。

    光线太暗，韩立根本看不清四周的情形。但四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让韩立心里一松，一抬腿就要走出法阵。

    但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。

    韩立知道，这是长距离传送后所造成的不适。而他会有这么大的反应，完全是因为他此时的修士太低了。

    不过他现在顾不得此事，而是赶紧向曲魂下了破坏传送阵的命令。

    只见曲魂，面无表情的抽出他所给的银色巨剑，一剑剑的把传送阵的一角，砍得稀巴烂。

    见此情景，韩立才正式放下心来。

    韩立就这样坐在地上，休息了一会儿，终于适应了这里的黑暗。

    这时，他已隐隐地感到。此处仿佛是一间废弃的屋子，不但漆黑之极还有一股浓浓的腐烂之味。

    再随意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一层尘土。

    不过这样一来，韩立却更感到安心了，最起码眼下不会有什么危险出现。

    半晌之后，等到不适之感退去后，他便单手一撑的缓缓站起身来。

    随后。韩立从储物袋中摸出了块月光石，屋内变得清晰可见了。。

    果然和他想的一样，此地是一间久无人来的石屋，并且四周空无一物，只有一扇石门横在了身前。

    韩立回首望了一眼被破坏了地传送阵，犹豫了一下后。便几步走到石门前，尝试的略用力一推。

    结果大出韩立意外，石门轻易的被其推开了。

    “这里是……”韩立露出了吃惊之色。

    眼前出现了一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长。而阶梯上同样灰尘一层，显然也是久未有人走了！

    韩立再回首望了一下出来的屋子，发现所谓地石屋，其实只是一个不大的山石洞而已。

    韩立稍微沉思了一下。便自嘲的轻摇摇头，便沿着阶梯慢慢走去。而他身后，紧跟着寸步不舍的曲魂。

    阶梯看起来够长。可实际上韩立在过了一个拐角后，就看到了出口。

    那是一块巨大的山石，堵住了圆形出口。

    韩立见此皱了下眉，便毫不迟疑的对曲魂命令道：

    “劈开它

    韩立说完，便往后退让了一步。

    而曲魂却一个大步上前。高举起手中的银剑，犹如切豆腐一样将这巨石三下五除二的劈成了数瓣。

    顿时从外面射进来了耀眼地日光，同时伴随进来的还有微潮的新鲜空气。

    韩立深深吸了一口气。再长长地吐了出去。

    自从他传送过来，发现空气中异味后，就一直没敢呼吸过，一直处于屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。

    不过他还有点疑惑，这里的空气怎么有些潮湿，还有一点淡淡的咸味。这和他以前闻到的空气大不一样啊！

    带着这个疑问，韩立几步从曲魂身旁走过，然后半眯着眼睛迎着高挂地骄阳，四处探望去。

    结果入目的景色，让韩立怔住了。

    只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头地样子。

    韩立愕然了半天，好长时间才回过神来。

    “这难道就是传说中的大海？”韩立心里暗付道，同时还几分惊喜！

    要知道，此前韩立见过的最大水域，只不过是岚州的一条数十丈宽的巨大河道。

    像这般广阔无边的海面，他可只从书上偶尔听闻到。但如今亲眼目睹了，自

    大不一样，被着实震惊了一把。

    眺望了一会儿后，韩立才低头注意起自己所处的位置，但让其脸上露出一丝困惑。

    只见，他身处一处颇高的峭壁上，而在峭壁底部不远的地方，就是大海边了，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。

    见到此幕，韩立摸了摸下颌，沉思了起来。

    看这海水的颜色，和那传说中的无边海截然不同，倒和书上说的正常大海颜色一样。看来他真的传出了天南，就是不知在哪个地区的海边。

    不过话说回来了，地名对他来说还真没什么区别。毕竟出了天南，他是两眼一抹黑，什么路也不认得的。

    这样想过后韩立没有马上御器飞出，而是将眼睛闭上慢慢放出自己的神识，看看附近有什么修仙者存在吗？

    一盏茶的工夫后，韩立的神识收回来了，面孔却浮现出奇怪的神色。

    他一言不发的放出神风舟，人一闪后就到了上面，然后丝毫掩饰没有的冲天而去。

    到了数十丈的高空后，韩立才停下神风舟，站在法器前端，四处张望起来。

    各个方向收入眼内的，都是清一色的深蓝亮光。那些碧波荡漾的海水，闪得韩立有些眼花了。

    他的正下方则是一个方圆十几里的孤岛。而他飞出来的山崖，则只是孤岛上的一座凸出的小石山而已

    韩立摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起来。

    这下麻烦真大了！

    虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在此岛上修炼吧？这里的灵气可稀薄的很啊！

    因为即使要催生灵药，也是要求一块灵气不错的地方才行。否则他这边滴下绿液，第二天灵草照样会死掉的。而且越是灵性十足的贵重灵药，越是对灵气的要求颇高，这让韩立自己也很无奈！

    韩立驱动的神风舟，围着此岛兜了一个大圈。终于肯定这小岛附近，没有任何海岸或者其他岛屿的影子。并且这个小岛上，出了石头树木和几条小蛇外，一个活着的动物都没有。

    于是，他只能叹息着重新飞回了山洞。

    一回到山洞内，韩立二话不说的在洞口先闷头大睡了一场。

    毕竟先前几天几夜的不眠修复工作，让其已经精疲力尽了。一切麻烦还是等睡醒后精力充沛了，再解决吧！

    于是，在曲魂的守护下，韩立香甜的睡了一天一夜的好觉。

    但等其睡醒后，韩立又独自在石山顶上，望着大海出神了起来。

    不知过了多久，韩立面无表情的御器从山顶飞下。然后在峭壁下找了块差不多大小的岩石，重新将洞口堵死。

    接着，他带着曲魂在附近盘旋了一会儿，便认准了太阳落下的方向，不再回头的疾驰飞去。

    照韩立的猜想，既然有人将传送阵设在了此岛上。

    这说明附近肯定有其岛屿或者陆地才是。否则谁会吃饱了撑的，在一个孤岛上建如此昂贵的古传送阵。

    当然，韩立并不知道哪个方向才是对的。但他已经想好了，他准备沿着此方向飞个几天几夜，若是没有任何修士或者凡人的踪迹，那就再换个方向重新来过。

    虽然这种方法愚笨之极，但却是韩立在这陌生海面上的唯一的选择。反正储物袋中的灵石很富足，他也不用怕灵力会供应不上。

    也许韩立今天的运气的确不错，他只飞行了大半日的时间，就在海面上发现了一只巨大的海船。

    韩立心中大喜。

    毕竟和一些凡人打交道，总比和修仙者交涉安稳的多啊！

    但让韩立有点奇怪的是，这艘巨船的样子实在有些古怪，船体竟然没有一根桅杆和一条船帆。

    而在船头处，有十几只韩立从未听闻过的巨大鱼类，在拉着此船飞驰前进。

    这些巨鱼虽然一个个身躯庞大，长满了锋利的尖牙，但他清楚的感应到，它们身上没有丝毫灵气，并非什么海中妖兽。要不，韩立真不敢轻易靠近巨船！

 第三百六十五章 王长青

    韩立远远的望了几眼长达数丈的巨鱼，便飞到了海船的上空，略盘旋了两圈后，便向船上望去。

    显然船上的人也发现了韩立的到来，只见几声大嚷声后，从船舱中涌出来一大群人，足有二三百名之多，顿时挤满了船头。

    这群人一望见停留在半空中的韩立，脸上都露出几分敬畏之色，纷纷的向韩立躬身施了一礼。

    韩立正有些愕然之际，人群中一名衣饰最华贵的中年人上前几步，神情紧张的说了几句什么话，然后束手侍立，似乎在等候韩立的吩咐。

    韩立摸了摸鼻子，苦笑了几声。因为对方的言语，他一句都听不懂。言语不通，怎么交流啊，这让他头痛起来了。

    这时，因为见韩立没有马上开口说话，那名中年人神色有些惊慌了，又急促的说了两句。虽然没有听懂意思，但韩立也看出来，对方似乎再向他分辨什么似的。

    韩立皱下眉头，略想了想后，忽然用普通的天南语讲道：

    “你们这里，有没有人听得懂我说的话，若是有的话，就出来给我解说一下！”

    这句话一说出口，韩立就把目光往身下的人群中一扫。

    那中年人一脸的茫然之色，显然不知道韩立再说什么，至于其他的人一头雾水的样子，也不比他好到哪里去。

    无奈的叹息了一声，韩立换了几种所会的古语，分别说了一遍此话。

    这些古语，还是当初为了修习那些绕嘴的咒语，而不得学会的。

    当他说到其中一种时。人群中地一名灰发老者，神色终于动了一下。

    见到此幕，韩立心里大喜，顿时冲老者一指。

    “老先生。是不是听得懂我说的话？”韩立用那古语缓缓的说道，毕竟不经常使用这种言语，他也生疏的很啊。

    老者听到韩立如此一说，犹豫了一下，还是站到了中年人身侧，用古语恭敬地回道：

    “老朽王长青。年轻时的确学过这种仙家言语！不知仙师有什么吩咐？”

    韩立见老者真的听得懂古语，脸上浮现出了几丝笑意。忽然身形一闪，人站到了老者身前，将老者和中年人同时吓了一跳。

    “你想必也看出来了，我并不会当地的言语。你给他们说一下，我只是路过这里打听一些事情而已。不用如此惊慌！”韩立温和的说道。

    刚才他已用神识彻底扫过了巨舟，此船上全都是些凡人，没有什么修仙者在此。他这才如此安心的下来。

    完这话，韩立没有理会老者如何嘀嘀咕咕地和中年人解释，而冲天上的神风中一招手，洁白的法器就载着曲魂慢慢降到了船头。

    接着曲魂，在韩立的吩咐下走了出来，而小舟则迅速变小的化为了一道白光飞到了韩立手中，被其收进了储物袋。

    做完了这些事情。韩立稍微斜视一下。

    现船上的这些凡人，虽然神色仍然保持着恭谨之色，但却没有任何人露出震惊之色。这说明，修仙者地手段他们应该经常见到才对，否则不会如此习以为常的样子。

    如此说来，不是这艘船上的人不是普通的人家，就是在此地的修仙者众多，并不忌讳让凡人见到了。

    韩立心里若有所思的想着。

    这时，那老者已将韩立的话语，给那中年人传了过去。中年人先是一愣。但马上面露惊喜之色。嘴里叽里呱啦的对韩立说出了一大堆话来。满是兴奋之极的神情。

    韩立见到对方神色如此，心里一怔。不由得将面孔转向了老者。

    老者自然明白韩立地用意。急忙上前给韩立解说道：

    “仙师大人，这位顾先生是此船的东主。他打算邀请仙师去他居住的魁星岛居住，他愿意供应仙师修行的一切费用和开销。”

    “魁星岛？”韩立摸了摸自己下巴，一副不置可否的样子。

    见韩立这般无所谓的神色，中年人的双目更加热切了，嘴中又是一连串的话语吐出。从他说话时赔笑的样子，韩立不要老者翻译也明白，此位多半又是说了什么想让自己去那个魁星岛的话语。

    于是，不等老者给自己翻译。韩立便不客气地一挥手道：

    “你先告诉这位东主，我

    新到贵地对这里地情况不太熟，不会冒然答应什么地。等我多了解一些事情后，再决定去不去他那个魁星岛。而现在我不懂你们的言语，我希望他能让我随此船几日，让老先生教我一些当地地言语和顺便了解一下当地的习俗。”

    老者听了此话，不敢怠慢的忙向那中年人如实的解说。

    中年人听了后，脸上明显露出了几分失望之色，但仍恭敬的向韩立施了一礼。然后向身后的其他人大喝几句，顿时所有人都一窝蜂的退回了船舱，而他自己也向老者讲了句话后，便倒退着下去了。

    如此一来，船头上就只剩下老者和韩立两人了。

    老者见此，笑着跟韩立说道：

    “仙师大人，顾东主答应了你的要求，而且还给你腾出了一间上房。仙师可跟我一同过去。”

    韩立听了，淡淡的点点头，表示同意。

    于是，这叫王长青的老人在前，韩立和曲魂则跟在其后的进了船舱。

    “真够大的！”这是韩立进入船舱后的第一感觉。

    船舱内四通八达，到处都是走道过廊，也不知道有多少个房间。

    期间韩立碰到的几名凡人，都面露敬畏之色的给韩立自动让开了道路。

    跟着老者转了几个弯后，韩立和曲魂，就到了一个较大的木门前。

    王长青毫不犹豫的将其推开，然后身子一侧，请韩立先进去。

    韩立也没和其客气，和曲魂一前一后的走入了屋子，然后四下打量了一眼。

    别说，这个屋子还真的不错！

    不但空间够大，而且没有气闷的感觉。但最让韩立奇怪的是，在屋子的角落里竟有一颗花盆栽种的奇怪小树。

    这树，笔直的一根主干没有丝毫分支，长满了巴掌大的三角形树叶。而且整棵树，通体银光闪闪，竟仿佛是纯银打造的一般。

    望着此书，韩立露出了好奇之色。

    “看来，仙师以前没有见过这银角树！此树的确不是常见之物。它不但外观华丽，而且放在气闷之处，则可让空气变得新鲜纯净，实在是跑海之人的难得宝物。就是我们东主这么财力气粗的人，也只弄到三四颗而已。”老者看到了韩立眼中的讶色，恭敬的给韩立讲解道。

    韩立听了淡淡一笑，没有说什么。这位王长青替他那位东主讨好的意思，他怎会听不出来。

    韩立让曲魂守在门口处，就在屋内的一张椅子上坐下。

    王长青则有些拘谨的站在韩立身前，不敢随意的落座。

    见对方这般拘束，韩立笑了笑，和颜悦色的对其说道：

    “王先生，不用这般客气。请坐下来说话就是了，我还有些事情，要好好向先生请教呢？”

    王长青听了此话，口中连称“不敢”，一副诚惶诚恐的样子。

    见此情形，韩立微皱了眉头，便不再勉强对方了。

    于是，他略想了下后，便开口直接问道：

    “我是从他地刚到此处的修士，不知王先生能否先给我介绍下附近的地形，以及当地的习俗。当然若是能多说下我们修仙者的事情，那就更好了。我一定会重谢老先生的！”

    韩立说这些话时，神色平静之极。

    王长青想了想后，便缓缓的说道：

    “仙师既然从外面到此处，那应该知道这里就是乱星海的海域了，而这里就是乱星海的西南角。附近共有尾星岛、魁星岛、桑星岛等三座大岛，当然还其他各种中小岛屿几十个，都有仙师和凡人居住的。”

    “我们这里的人其实和其他海域的习俗一样，每个岛上都会有一个法力最高的仙师担任岛主，负责守护岛屿。其他仙师若是肯在岛上定居并担任一定的职务，则由岛主每年发放一定的灵石供其修炼。但从此就要听从岛主的吩咐。当然若是既要居住在岛上，但又不愿担任岛上职务的，则不但没有灵石供应，反而每年要缴纳一定的灵石给岛主，这样也可留在岛上的。”

    到这里，王长青顿了顿，脸上露出几分羡慕的神色，似乎对修仙者向往之极。

 第三百六十六章 顾东主的生意

    长青接着又说道：

    “在各个岛上居住的像老朽这样的凡人，要么出劳役，要么同样缴纳灵石，否则是不允许在岛上居住的。因为这些岛屿都被仙师们布下了仙术，不用怕妖兽和天风的来袭，使我们凡人可以放心的住下。而且仙师们神通广大，我们凡人出远门航海时，大多都会尽力聘下一两位和船同行。这样一来，万一碰上了海中的妖兽，也可有机会活命的。当然这些肯受聘的仙师，都是身份较自由的那群。”

    “天风？”韩立听到这词，脸上闪过一丝疑惑之色。

    妖兽，他知道的！这个“天风”是什么，他还真未听说过。

    “仙师以前呆的地方，没有天风袭击过吗？”老者露出了奇怪之色。

    “我以前修炼的地方，的确没见过天风！到底天风是什么，竟然能和妖兽相提并论？”韩立坦然的说道，一副毫不在意的样子。

    听韩立如此一说，王长青虽然心里有些狐疑，但还是老实的解释道：

    “天风、妖兽、鬼雾，号称我们七星海的三大天灾。妖兽不用说了，仙师肯定知道的比在下更多。海中的妖兽大部分都身体庞大无比，还精通水属性妖术。我们凡人肯定是没有办法对付的。也只有仙师们才可能击杀它们。”

    “而天风则是每年两次从七星海一端出现，定时向另一端刮去的飓风。其所过之处无不海浪滔天，屋毁人亡。若是居住在有仙术防护地岛上。我们凡人肯定是凶多吉少。而且听说，即使是仙师们一旦卷入天风中，同样脱身极难，甚至也可能葬身其中的。”王长青说道这里时，脸上露出了几分惧怕。

    “那鬼雾又是什么天灾？”韩立不动神色的继续问道。

    这三大天灾还是了解清楚点的好，万一碰上了也好有所防备啊！

    但听到韩立这么一问，老者终于肯定了，眼前的这位仙师真的对海上的事情丝毫不知，连三大天灾中最神秘的鬼雾都一点不知。真不知道此仙师一向在何处修炼的？难道是从陆地上过来地，但这里是乱星海啊，附近除了其他海域，哪有什么大陆？

    按捺住心里的奇怪。王长青不敢怠慢的继续给韩立讲述道：

    “鬼雾是七星海三大天灾中，最可怕也是最神秘的。听说是时常在海面上飘忽不定地黑色雾气，不但我们凡人见了必死无疑，就是仙师大人们见了，也是躲之不及的。因为凡是被这雾气罩住的活物，就从来没有再出来的。仙师大人们也不例外！不过此雾虽然厉害，但顶多在某一处出现而已，而从不靠近较大的岛屿。只要及时躲避，也可以保全性命的。所以虽然可怕，但反而是三大天灾中杀人最少的。”老者说着说着。流露出一分庆幸的神色。

    韩立听到这里，心里却思量了起来。

    “这里是什么鬼地方？照这么说，自己随便找一处有灵气地小岛，独自修炼的计划，岂不要落空了。否则那些什么天风和鬼雾让自己碰到了。岂不死的太冤枉了。”

    韩立有些郁闷了！

    看到听到自己这一番话后，韩立面上有些不愉之色，老者忐忑不安了起来。

    “难道他有什么话。得罪了仙师大人了？”

    就在老者有点嘀咕之际，韩立略微一沉吟后，又开始问道：

    “刚才那位顾东主，为何这么想让我去魁星岛居住呢？而且现在这艘船，是往此岛开去地吧？”

    韩立盯着老者的面孔，脸上看不出有什么喜怒之色。

    看到韩立如此表情，老者心里咯噔一下，不由得露出了几分犹豫之色。

    见此情景，韩立哪还不知其中还真有些猫腻。就神色一缓的再说道：

    “王先生尽管放心，我这样问只是想弄清楚事情的原委，毕竟我总不能什么也不知的，就随便答应顾东主地要求吧？若是真需要在下帮什么小忙的话，我倒也不是不能去魁星岛一趟的。”

    王长青听韩立都这么一说了，知道不说真地不行了，否则就大得罪了这位仙师，肯定没有自己好果子

    于是，他干咳了一声后，颤颤巍巍的陪笑着道：

    “仙师千万莫怪老朽，其实这事情也没什么可隐瞒的，只是仙师此前一直没问而已。”

    听了这种推脱之词，韩立心里狠狠的翻了一记白眼。

    但老者却马上知趣的说开了事情的缘由。

    原来，此船的确是在刚运完一趟生意，正在返回魁星岛的途中。

    这位顾东主，也不是魁星岛上土生土长的凡人，而是魁星岛附属座岛屿上出生的人。但是他做生意发家了以后，刚搬到了魁星岛居住了。

    因为真正赚钱的生意，是从各个大岛向其他大岛的长途交易买卖。而这这种买卖只能由魁星岛上的凡人才可以做，以凸出主岛上凡人人和附属岛屿上凡人的身份不同。

    而顾东主，原本做的就是附属岛屿间的倒卖生意，搬到此岛上后自然想生意更进一层了。

    但是一家人搬到了主岛上后，这位顾东主才愕然的发现。原来做这种大岛长途交易的生意，并不是随便可以加入的，而是早被岛上的仙师划定好了一定的份额。只能由岛上的十户人家可以做此暴富的生意。

    而且这十户人家，也不是固定不变的，而是由每三年举行一次的斗法比试决出人选。

    由想对此生意参一脚的人家，请一名仙师来进行仙术挑战，只有对那些上次取得资格人家的仙师挑战成功了，才能获得大岛之间交易的许可。

    顾东主一听说此消息，顿时就慌了神。

    因为他以前做的都是短途生意，根本不会遇见妖兽，也就从没聘用过任何修仙者，所以认识的修仙者实在少的可怜！

    他原本打算等生意到手后，就出大价钱慢慢聘用一位的。

    可如今是来不及了。

    因为当他得到消息时，正好离三年斗法的日子不远了。哪有时间让他慢慢联系寻找啊！

    要知道，魁星岛的仙师虽然众多，但修仙者大多心高气傲，愿意接受凡人聘用的修仙者原本就少的可怜，而且大多都是和这些凡人有些或远或近的关系，才会出手相帮的。

    而其他原本可以出手的少数仙师，又都碍于和这十名仙师或多或少的认识，也不好意思出手挑战。所以顾东主短时间内，根本在魁星岛找不到愿意出手的修仙者。

    无奈之下，他只好借着送货的机会回到原来出生的岛上，想请岛上一位有点远亲关系的修仙者出手相助。可没想到，这位仙师刚刚出门远游去了。

    这下子，顾东主真的傻眼了。

    而如今，韩立这个外来的修仙者一头扎进了他的船上，这怎能不让正四处寻觅不到修仙者的顾东主，喜出望外呢。

    虽然不知道韩立的修为如何，但总比白白放弃机会，再等上三年强啊！

    所以，他才想极力的拉拢韩立，想让韩立替其出手争取一下。

    韩立听完了这些话，彻底无语了。

    他一开始听说，修仙者可以被凡人聘用出海，已经觉得不可思议了。而如今，为了凡人的什么大岛间的生意资格，竟然会无故的斗法，这真让韩立一时间难以接受。

    看来，修仙者在这个地方虽然还是高高在上的群体，但对凡人却不像天南那样根本不屑于交往，反而两者间有着错综复杂的关系啊。

    不过，让他为了顾东主的生意资格，而出手和人家斗法相争，这还是免了吧。他还没有这么落魄呢！

    但他心里还是一个疑惑，就轻轻一笑后，缓缓的问道：

    “王先生，在下见识太少了。还有个问题，想要请教一下。”

    “仙师有什么不解，请尽管问就是了。老朽一定尽力解答！”老者急忙恭谨的说道。

    “在下有点不太明白！若是往各个岛屿运送货物，哪有何必交予你们普通人去做呢？各个仙师不应该有储物袋之类的法器吗？凭此飞行运送，不是既快又安全吗？

 第三百六十七章 保人与定居

    王长青听了韩立如此一问，面上露出几分苦笑。

    “仙师说笑了，储物袋诸位仙师虽然有一些，但仙师都珍惜无比的，怎会借与我等凡人用来装些俗物。而且每次的交易，各大岛之间都是整船大量的交易，仙师们的储物袋虽然神妙无比，但也装不了多少的。各位仙师更不会做这种有事身份的搬运之事！”王长青小心的给韩立解释道。

    听了这话，韩立点点头不语了，半眯起眼睛陷入了沉思之中。

    半晌之后，他才淡淡的说道：

    “顾东主想让我出手的事情，在下无能为力。因为在下修为实在不高，就是答应了也是自取其辱而已，还是请王先生如实回禀顾东主，让他另请高明吧！而作为贵船带我到魁星岛的代价，我会付一些灵石作为报酬的。”

    韩立说的很慢，很清楚，但声音更冷漠。

    老者听了这些拒绝之言，脸色刷的一下白了一些。

    接着，就向韩立苦苦哀求道：

    “仙师大人，你还是帮帮我家东主吧！要知道顾东主为了能拿下这生意，已经连船带人的花费两人不少。而且为了获得挑战的资格，顾东主还另花了一大笔灵石，若没有得到大岛间行商的资格，顾家一定会破产的。我们这些帮工也会失去工作，只能另谋出路了。”老者一脸的恳求之色。

    “在下修为的确低劣，而且也不愿意刚到魁星岛，就招惹什么是非！”韩立毫无表情的摇摇头。，拒绝的很干脆。

    王长青见韩立心意已决，声音也有些严厉，便不敢再说什么劝言，只能强打精神的和韩立又聊了一些当地的习俗和韩立迫切知道的事情。

    半个时辰后，韩立见老者精神有些不济了，便让其先回去休息，明日再来这里教他一些当地的言语。

    王长青早觉得疲倦了。见韩立如此体恤他。也就不推辞的退了出去。

    韩立，望着老者走出去并恭敬的带上木门后，不禁轻叹了一口气。

    他身上虽然有些提神、甚至对凡人身体有点好处地灵药，但丝毫没有拿出来给老者服用的意思。

    在一个陌生的地方，还是财不露白的好啊！否则，极可能招惹到不必要的麻烦。甚至有了杀身之祸，也不稀奇的。

    这样想过后，韩立盘膝坐到床上，然后从身上掏出一瓶“黄龙丹”，倒出一颗来放进嘴里。开始炼气了。

    他一定要及早恢复修为才行。毕竟，无论什么地方的修仙界。还是以实力说话啊！

    可韩立只打坐了一小会儿，门外就隐隐传来了脚步声。

    韩立虽然没有开门，但神识却早已飘了出去，将门外的一切都映在脑海中。竟是那叫王长青的老者去而复返，身后还跟着那位顾东主，一副心事重重的样子。

    韩立眉头轻皱了起来。

    看来麻烦来了！显然这位顾东主还不死心，想再来纠缠自己不放。

    若还是在天南，韩立早就一句冰冷地言语。将对方喝止住了。不会让这二人再进屋子的。

    但现在初到一个陌生之地，还是不要显得过于不近人情了。

    想到这里，韩立不等两人上前敲门，便平和地传声道：

    “两位请进吧！门没有锁上！”

    顾东主和王长青，猛一听韩立的声音在耳边响起，吓了一跳。但马上意识到了这是里面的仙师大人，在叫他们进去。于是急忙整理了下衣襟，恭声答应了一下。轻推门走了进去。

    韩立这时已经从床上下来了，正倒背着手的站在屋内。

    “仙师大人，顾东主想亲自和你淡淡那件事，还请仙师大人东主一个机会好吗？”王长青通过先前和韩立的一些接触。已知道这位仙师实在不是好蒙混之人。就直接将来意挑明了。

    听了这话，韩立望了老者一眼。展颜一笑的说道：

    “当然可以了。不过，你还是劝这位顾先生不要寄希望太大了！”韩立露出了一副无所谓的样子。

    听到韩立这样说，王长青露出了几分尴尬之色，但仍向中年人如实的解说了一下。

    中年人听了之后，神色一变，但马上神色郑重地冲老者说了几句话，让王长青怔了一下，面露古怪地神情。

    而韩立在一旁冷眼旁观着，脸上没有任何的异样。

    仙师大人！我们东主说了，只要仙师肯出手帮忙，不论事成与否，顾家都愿意付一大笔灵石当做报酬。而仙师若真的替顾家争到了大岛的行商资格。顾东主甚至愿意替仙师这个岛外人，做魁星岛定居的担保人。让仙师可以成为魁星岛的正式居民。最重要的是，无论仙师以后是否在魁星岛担任职务，顾家今后三年内愿意将交易的三成利润，奉献给仙师。”

    王长青说完这些话时，神情都有些恍惚了。似乎顾东主向韩立许诺了不得地事情。

    韩立微微一怔，摸了摸下颌，有点奇怪的问道：

    “怎么？在魁星岛住下，还要什么担保人吗？先前，我好像没听先生说过啊！”

    这话韩立虽然说的温和之极，但却让王长青出了一身的冷汗，急忙开口解释道：

    “仙师误会了！在魁星岛上留下地外来仙师一般有两种，一种是只是临时在岛上住下地仙师，他们不会在岛上担任职务，一般住了数年，就会根据喜好决定去留的。另一种则是有当地地大户人家做保人，就可以办理永久居住岛上的手续。这种仙师不但每年缴纳的灵石比前一种少的多，而且只有他们才有资格担任岛上的职务，并可参加岛上十年一次的灵地争夺大会。名次靠前者，便可获得灵气浓薄不一的修炼之地。

    而因为岛外的人，想在魁星岛这样的大岛找到保人并不是一件简单的事情，所以老朽一时疏忽，就没有向仙师提及此事！”

    王长青生怕韩立误会了什么，一口气将一切都讲了了出来。

    听了这话，韩立神色阴沉了下来。

    “所有不在魁星岛定居的修仙者，就不能得到修炼之地吗？”韩立有些不太信的说道。

    “这倒不是的，那些附属岛屿定居的仙师，也可以参加这种比试的。不过，他们也只能参见本岛修炼之地的争夺。而魁星岛之所以作为主岛，就是因为岛上的灵脉是附近海面上最好，灵气最浓的。其他岛上的灵脉，则差了许多。”老者给韩立解说道。

    听完了这一切，韩立的脸色阴晴不定了。

    这些规定，明显是将那些修为较高的修士留在主岛的一种策略。因为凡是修仙者，谁不想要一个灵气充沛的修炼之地！

    即使他为了培育灵草和修炼，同样也是修炼的地方，灵气越浓就是越好啊！

    韩立眉头紧锁，低头在屋内来回踱走了几步，再抬首看了看姓顾的中年人，其一脸的期盼之色。

    见到这位顾东主这般神情，韩立叹了口气，缓缓的说道：

    “你们给我讲下，那些要挑战的仙师修为如何，若是真的可以对付的话，我就破例出手一次吧！”

    韩立露出点无奈的样子，一副给了两人极大面子的神情。

    王长青闻言大喜，急忙将此事解说给了中年人，让对方同样面露狂喜之色。

    而韩立在说完话后，则暗自想道：

    “若是这些仙师没有筑基期的修士，即使自己现在的修为，倚仗傀儡和法器的犀利，应该不会有什么问题的！如此一来，就可以在魁星岛上开始修炼那三转重元功了。当然，那身外化身以及大衍决则同样要修炼才行，这可是以后保命的利器啊。”

    ……

    四日后，这艘巨船终于在船上之人的欢呼声中，到达了魁星岛。

    韩立则在顾东主和王长青的带领下，兴冲冲的给韩立办理一些上岛的手续。

    毕竟一位陌生的修仙者到了此岛，一定要通知一声港口的。这样才不会当做恶意的闯入者处理的。

    不过，当韩立跟在两人身后，默不作声的打量着此港口的一切时，给他的一个感觉，就是这里好大啊！

    无论是船只的数量，还是船只的体积，根本不是天南的那些小码头可以比的。

    像顾东主那么大的出奇的巨舟，这码头上竟然一连停靠了六七只之多，至于其他较小的船只，更是不计其数了。

    韩立虽然没有仔细去数，整个码头也应该有二三百只左右。

    至于来来往往，上船下船的人群，就更多了。

    让韩立第一次感觉到，什么叫做人流如潮。

 第三百六十八章 庄园

    不过韩立在留意凡人数量的同时，也隐隐约约的在港口同感应到了众多修仙者的气息，看来这些人应该是专门负责港口秩序的修仙者。

    韩立这样想着的时候，带着曲魂，随着顾东主两人到了港口边上的一个石屋内。

    屋内布置的非常简单，除了一张木桌和一把椅子外，就只有一名面色枯黄的老者坐在那里闭目养神。

    听见韩立等人进来的声音后，这位仙师才睁开双目。

    顿时一缕寒光从其眼中射出，韩立见了心中一凛。这人竟是一名筑基期的修士，而且似乎不再自己法力未失前之下的样子。

    这黄脸老者直接忽视了顾东主和王长青，而把目光在韩立和曲魂身上略一扫后，发现韩立的修为只是炼气期数层，就又恢复懒洋洋的表情，但韩立却注意到，此人对曲魂似乎多望了那么一眼。

    “你们几个，有什么事情？有情就快点说吧，不要打扰我休息。”这位有气无力的说道，脸上流露出一丝不耐烦之色。

    韩立因为凭着过目不忘的本事，已经从王长青那里将本地的语言学的七七八八了，虽然还无法讲话，但勉强听懂别人的意思已能做到了。

    不过，他因为和此地修士打交道的经验一点都没有，倒也没开口乱说什么，只是微笑着看着顾东主两人和那修士交涉着。

    只见，顾东主恭敬的叫了一声“杨仙师”，接着凑到了黄脸修士的跟前，低声的说了几句什么，然后回头一指韩立，似乎在解释他的来历，接着又往这位手上塞了数块灵石。

    摸了摸手上的灵石，这位“杨仙师”的神色缓和了许多。接着从身上一摸，掏出了块绿色的玉牌出来，硬邦邦地向韩立问道：

    “叫什么名字？”

    “韩立！”韩立对自己的名字说的可很流利。至于对方解说成什么文字，他可不管了。

    杨仙师手上绿光一闪，将玉牌彻底罩在了其中。片刻后，光芒散尽，玉牌上就多出了两个韩立不识的古怪符号出来。

    然后黄脸老者手一抬，玉牌就扔向了韩立。

    “这个牌子要好好的收好。若是丢失了，就要及时到我这补领的，否则就要按照乱闯魁星岛治罪的。当然。你以后若是定居此地的话，这个玉牌就不需要了，会被收回去的。至于你身后的这具炼尸，当然不需要了。”老气横生地说完这些话后。这位仙师就不再理会三人，重新闭目养神起来。

    顾东主自然识趣的马上退了出去。

    但韩立却对此人一眼看出曲魂的真实身份有些在意，多望了其一眼后，同样无声的走了出去。

    在韩立刚出去没多久，这位杨仙师重新张开了双目，有些困惑地喃喃自语道：

    “这个炼尸真有些古怪，明明是具死尸。怎么还有灵气外放呢！难道是一种新的炼尸之术？”

    接着，黄脸老者陷入了长久沉思之中……

    而外边，顾东主出了港口后，就雇了一辆由两头似羊似牛怪兽拉着的兽车。带着韩立沿一条大路往岛内奔驰而去。

    此路上，这种车辆多如牛毛，显得熙熙攘攘。

    但是在车子穿过几座整洁热闹的小镇后，这类车子明显了少了许多，甚至在后来拐上了几条小道，遇到的路人和车子更是寥寥无几了。

    就这样再急行了半日后，车子终于到了一处占地十几亩的农庄。庄前种了许多韩立从未见过的奇怪农作物。

    有的谷物类植物，稻穗像稻谷。但是叶子又粗又扁，竟是紫红色的。还散发着淡淡的清香；有地青菜类植物。外形极其像白菜，但天南的白菜哪有一颗有半人般巨大。并且菜心处竟开了数朵蓝色的小花……

    在这些菜地中，有十几名农夫模样的人，在三三两两的种田，刨地着。

    好一副安详的农园风光！

    韩立正看的津津有味，兽车就到了庄子的大门前，停了下来。

    韩立带着曲魂先跳了下来，向此地四周望去。

    庄子地附近种满了青色的翠松，并且旁边还有一座不小地山丘，倒也称得上环境幽雅，颇为地别致。

    整座庄子，则

    被一道高两丈宽数尺的土墙围了起来，而围墙内地一间间宅院，都崭新异常，仿佛才建没多久的样子。

    “这就是顾家了！”韩立心里暗赞了一声，但目光在那些松树上仔细打量了几眼后，神色不经意的微微一变。

    因为他惊异的发现，在庄子四周的松树中，若有若无的透露出一丝阵法的气象，显然是被下了禁制的。

    以韩立的眼光看来，这虽然称不上什么高明阵法，但也足以困住低阶修仙者了。

    韩立正在狐疑之际，一同下车的顾东主，已经赔笑的说道：

    “韩仙师，到庄子中先小憩一下吧！我这就叫下人，给仙师准备下岛上的特产美酒！”

    韩立听了，若有若无的往庄子四周望了一眼，就笑了笑的回道：

    “算了，我就不打扰顾东主一家了，就在那个地方暂住一下即可。等事情办完了，再另寻长久的住处。”

    完这话，韩立用手指了指一旁的某个方向。

    顾东主和那王长青顺着韩立的手指方向，看到了那孤零零的小山丘，不禁彻底呆住了。

    但随着后面几次热情的邀请未果后，只好任由这位有些怪异的仙师，往小山上漫步而去。

    他们两人则无奈的互望了一眼，走进了庄子。

    韩立带着曲魂沿着一条算不上小路的斜坡，上了山丘的顶部，然后从上往下眺望了一眼山下的顾家庄。

    只见，那顾东主正在一群男男女女的簇拥下，走进了庄子中心处的一间巨宅，然后人群就自动的散开了，只有少数有点身份衣饰较华丽的人跟着进了宅院。

    韩立嘴角微微一翘，就回过身来了，忙自己的事情了。

    他先在山丘腰部，找了一处较平坦的坡地。接着三下五除二的挑了几根较粗的松树，祭出法器将它们迅速的肢解了，然后曲魂则……

    半个时辰后，一座简陋的小木屋就出现在了山丘上。并且屋内木桌木椅，甚至木床，全都样样齐全。

    接下来的一个月，韩立就在木屋内每日里服丹用药，炼气打坐，争取修为早已一日能够恢复。

    而那顾东主和王长青，在此期间也来了几次，和韩立商量了一些出手挑战的事情，然后不敢耽误韩立修炼的又匆匆离去了。

    但顾东主也算是个有心人，隔三差五的，就会派人往山丘上送些精美的食物，让韩立享用。

    韩立毫不客气的笑纳了。

    其中有几种非常甜美的水果，让韩立吃了大觉口福不小，显然是岛上的特产，他从未见到过的。

    在一个月的最后几天内，韩立的修为竟恢复了炼气期五层的水平。

    这让他大觉意外，同时心里更踏实了一些。

    因为，据那顾东主所说，那十户人家所请的仙师，也不是什么修为惊人之辈。

    除了个别人外，大部分都是炼气期六七层的样子，而挑战的对手是抽签决定的。只要韩立的运气不是太坏，拿下对手绝不成问题的。

    并且这位顾东主为了能增加韩立的胜算，还四处搜集了两三厉害的法器，想让韩立的实力能更强一些。

    可韩立看到了这几件勉强算作上阶法器的东西，只能心里直翻白眼的先收下再说，这样顾东主才能安心啊！

    就在韩立刚恢复了五层修为的两天后，顾东主和王长青终于神情紧张的来找韩立了。

    韩立二话没说，跟着其又上了一趟那种怪兽拉的车子，直奔岛中的某处飞驰而去。

    这次兽车飞奔了两个时辰后，就将他们拉进了一座完全由白色石头修建成的城市中。

    进城时，在城门口处还专有不少凡人卫兵守着城门。

    出去的人他们不会盘问，但进城的人都必须拿出一块和韩立腰牌很相似的令牌给他们检查才行。

    不过，当韩立进城时卫兵只是拿了一个圆筒似的东西，往韩立身上晃了几下，在看到圆筒上有绿光放出后，就立刻恭敬的给韩立施了一礼，就只检查顾东主和王长青的令牌了。

 第三百六十九章 挑战(上)

    韩立打量了一下这些卫兵，虽然身上没有灵力的波动，但个个身手矫健，看来是练过一些粗浅的功夫。

    不过最让他好奇的，还是那个圆筒。这些卫兵没有灵力在身，竟然也能凭此辨别修仙者，还真是奇妙的东西。

    韩立不禁多打量了圆筒几眼。

    这一切，被旁边的王长青看进了眼里，就笑着给韩立解释道：

    “那是灵盘，可以让我们凡人辨识出仙师们的身份！”

    “灵盘？”韩立听了这个称呼微微一愣，但马上想起了圆筒一端的确镶嵌了一个巴掌大的玉盘，就轻轻的点点头，什么也没有说。

    接着，在韩立的冷眼旁观中，兽车沿着一个条白石铺成的街道，往市中心方向驶去。

    上的行人很多，并且来来往往的穿息不停，而且大有越往前走，越热闹的趋势。

    这些人的衣服大都是白色，就是有其他不同颜色的，也都是淡黄，微绿等颜色轻淡的服饰，竟没有一个打扮鲜艳的人。

    而且这些人中，明显有身份高低之分，往往一两个衣饰贵重的人走在前面，后面则是三四个衣衫有点破旧的人紧跟随着，显然是下人的身份。

    到最后因为人和兽车太多，韩立他们的车子也不得不放慢了速度，才得以继续前进。费了老大的劲儿，兽车终于到了城市中心处的一个巨大广场。

    此广场占地数十亩，称的上是人山人海，韩立一眼望去，到处都是黑乎乎的人头。

    而四面八方地人流。还继续广场不停的涌来。

    沿着广场的四周，开有众多的店铺，挤满了人群。在店铺的中间则有一些临时地摊位，同样是人满为患的样子。而中间则是更多的人，在热切的交谈着什么。显得熙熙攘攘，热闹非凡。

    韩立看着眼都有些直了，他心里略微估摸了一下，像人群站地如此稠密。最起码此广场同时拥挤了数万人之多。

    兽车到了这里，自然不可能在前进了。

    顾东主就带头下了车子，带着韩立等人。步行往广场边上的一座宫殿式建筑走去。

    此宫殿高约十几丈，明显比其他建筑高了一大截。

    并且巨大的殿门前还站有一排卫兵，手持闪闪地长矛守卫在那儿，不准其他人随便靠近此处。

    “今天是魁星岛三月一次的开市日。所以这东石城的人，比往日里要多了数倍。基本上东部十几个城镇的人，都会来次交易一些平常买不到地稀罕物品。”顾东主一边往前走着，一边回头给韩立解释着这一韩立淡淡的一笑，跟着其走到了宫殿前。

    顾东主上前和那守门的卫兵说了几句什么，卫兵就把手一挥，示意他们可以进去了。

    于是，顾东主急忙招呼韩立和王长青。一齐走了进去。

    一进殿门，显得阴凉和幽静了许多。在门后的走廊上，有数十名看起来有些身份的人，正三五成群的窃窃私语着什么。看到顾东主的到来。全都有些敌意的望了过来。

    但这时。走廊另一端地紫色木门打开了，从里面走出一位二十许岁的白衣青年。此人面目清秀白白净净，很文弱的模样。

    “是顾先生吧？其他人都已到了，就差顾家了。但里面只能是参加挑战的修仙者，才可以进去，顾先生就在这里等候结果吧！”少年善意地望了韩立一眼，就彬彬有礼地冲顾东主说道。

    青年的修为，在韩立地一扫之下显露无疑，有炼气期四五层左右，倒和如今的他差不多。

    顾东主见此，只好用期盼的眼神望了韩立一眼，然后口中称是的退到了一边。

    韩立神色如常的随着青年走进了木门，然后木门马上紧闭上了。

    “我姓文，道友可以叫我文樯。不过，我看道友面生的很，难道是新到我们魁星岛的修士吗？”一带韩立进了木门，青年就回头微笑着问道。

    “在下韩立，上个月才到的魁星岛！”经过这段时间的练习，韩立说当地的语言总算没有什么问题了。

    “呵呵，真是佩服！以道友现在的修为，就敢外出闯荡了。道友还真是胆识过人啊！在下就不行了，自从在此岛出生后，就一步也没离开魁星岛。”青年有些羡慕的说道。

    听了这话，韩立轻笑了下没有接口。

    然后，韩立跟着青年一路直走，就到了一个圆形大厅，里面或坐或站的有三十几名神情各异的修士。

    “看样子，人都来齐了。那下面马上开始抽签吧！一战决胜负，只准伤人不准杀人，否则取消获胜资格。”坐在人群对面的一名道骨仙风的老者，简短之极的说道。

    满屋子的炼气期修士，就他一人是筑基初期的修为，看来是主管此事的修士了。

    而文姓青年一进了大厅，就赶紧走到了老者身后双手侍立着。

    老者没有理会青年，而拿出了一个青色的玉筒，筒内装有二十几枚竹签。

    “好了，要挑战的就来抽取一枚，数字相同的先互相比试，胜者才有资格挑战原有商家的代表。”

    听了这话，三十人中的大多数人都盯向了那个玉筒。

    而玉筒忽然冒出了一层青光，将竹签罩在了其内。其他人的神识，自动的被排斥到了青光外，有的还受了一点影响，不由得身形晃了几晃。

    其他没用神识探测玉筒的修士，则露出了幸灾乐祸之色。

    这些人，就是要被挑战的修仙者。自然希望韩立等挑战者，吃的亏越大越好。

    以韩立的神识强大，强行破去青光自然毫无问题，但他可不会做这种惹眼的事情。

    于是面面相觑之下，韩立等修士一个个轮流上去抽取竹签。

    韩立抽到住前后，韩立横过来略微一看，是个古怪的银色符号。

    他不由得皱了皱眉，他倒忘此事，他可不认识当地的文字啊！

    但韩立面无表情，仍将手中竹签一收，一副若无其事的样子。

    “一号”老者冷冷的说了一声。

    顿时，有两名手拿一样竹签的修士，走了出来。

    “你们到那边的平台内比试去，那里设有了阵法，不惧怕法术的破坏。只要能拿到对方的竹签交给我，就算获胜。我是不问你们采用什么方法和手段的。当然不能杀死对方。”老者毫不客气的讲道。

    “是，前辈！”这两人冲老者施了一礼，就向大厅后隐约可见的露天平台走去。

    结果平台上一阵白光亮起后，两人的踪影消失了。

    但不一会儿后，两人有些疲倦的在平台上重新显出了身影。

    其中一人兴冲冲的将两枚竹签交予了老者，另一人则黯然的直接走出了大厅。

    “二号“老者冰冷的喊道。

    因为炼气期修士的争斗手段比较简单，所以胜负决出的非常快。

    甚至有一对修士前脚刚进去，后脚就都出来了，无论得胜者还是失败者都笑嘻嘻的，高兴异常。这让韩立看了略有点奇怪。

    “七号”

    一名修士，随着老者的声音马上站了出来，但另一人则迟迟未出。

    “七号”老者脸色一沉的又喊了一遍。

    这时韩立才一脸恍然的走了出来，嘴上急忙的道歉：

    “前辈！实在对不去。我刚才看错了号码，以为自己是九号呢！”

    老者根本不理会韩立说什么，不耐烦的把手一挥，韩立就识趣的和另一人连忙向平台走去。

    白光闪过后，韩立和对方出现在了一片白的天地中，出了中间数十丈宽的空间，四周都是白色的雾气。

    “阁下的修为，比我低了足足两层。我看不用再打了，道友直接认输吧！省的到时在下一时失手，重伤了道友！”对面的中年修士，一脸自信的对韩立说道。

    韩立望了望对面这位炼气期七层的“高手”，看到其和自己一样连护罩都没有打开，轻笑了起来。

 第三百七十章 挑战（下）

    “有什么好笑的？我只是心存慈念，不想伤人而已！”对面的这位仙师，见韩立这幅不在乎的神情，不禁恼怒起来了，越发摆起“高人”的身份了。

    “没什么！我只是觉得，这场比试似乎比我想象的要轻松一些！”韩立用脚尖点了点脚下的实地，漫不经心的说道。

    “什么？你竟敢这般小视我！”这中年修士一下子满脸通红，一抬手，手中多出了一个亮晶晶的东西，但是未等他祭出手中之物，就忽感到眼前人影一花，接着双目一黑，软绵绵的倒在地上，人事不知了。的中年修士，神色如常的从里面出来了。

    厅内的其他修士见到此幕，大感愕然。

    韩立和对手间的修为差异，他们都看的分明。但胜出的竟是韩立，这真太出乎意料了。

    但也不是所有修士都诧异无比。那一直绷着脸孔的老者，就露出一丝古怪之极的神色。

    他大有深意的望了韩立一眼，虽然没有说什么话，但似乎知道了韩立出手的经过。

    韩立“嘿嘿”一笑，不动声色的将两根竹签往老者身前一放，并将昏过去的对手放到了地上，人就回到了胜出的修士中去了。

    老者看了看脚下还人事不知的中年修士，轻摇了摇头，露出一丝似笑非笑的神情。

    “八号”老者望了望另外十名一直没上场的修士，轻咳了一声，淡淡的说道：

    “下面按号码顺序开始挑战，若是自觉法力亏损严重的，可以先休息一下。等一会儿再挑战。但是今日内挑战必须全部结束。否则按弃权论处。而且挑战者不准挑战已和他人对战过的人。至于多出来的十一号，则在最后胜出的十人中挑战一次。”

    “好了，下面开始！”

    见老者说完了，排名一号地修士迫不及待地从那十名修士中，选了一名看起来修为最低的对手。一齐进入了平台中。

    那被挑战的对手只有六层的修为，而他却是七层的修士，看起来地确胜算不小啊！

    但一盏茶的工夫后。从白光中先走出来的却是那名六层地修士，至于一号修士，则遍体鳞伤的稍后出来了。

    他一脸羞愧之色，二话没说的直接奔出了大厅。

    看到这一幕，其余的挑战者脸色一变。而那修士则满不在乎的回到了十人中。

    “下一个！”老者没有一丝惊色的喊道。似乎那修士的胜利是理所当然的事情！

    “前辈，我现在法力没有恢复，稍等一下吧！”二号的修士，脸色有些发红地说道。

    “三号”老者没有理会此人是真地法力未恢复还是有些怯战，而直接叫了下一个号码。

    下一位修士眉头轻皱一下后。同样避战了。

    而下面的四号修士。则实在磨不过脸皮，硬着头皮挑了一名对手。进了平台。

    结果。同样地一幕再次出现了。

    望着伤势不轻地四号修士，剩下的挑战者们。无一不露出惊色。

    在这种情况下，后面地两位修士同样将挑战的时机拖后了。在他们看来，还是先让他人上去试下才是明智的选择。

    “七号”老者神色动了一下后，缓缓念到韩立的号码。

    韩立默然不语的走了出来，伸手一指，点了一名修为六层的对手。

    那名修士是名壮硕的汉子，见韩立没有退缩还选了他，顿时狰狞的一笑，大踏步的向平台走去。

    韩立则相反的慢步而行，仿佛在思量对策一样。

    随着壮汉和韩立的身形在白光中消失，所有人都关注的望着平台方向。

    筑基期的老者则闭上双目，似乎养起神来。

    但一会儿后，其面皮微动了一下，接着浮现出一丝讶色。有点诧异的睁开了眼睛。

    接着，一个人影在白光中出现在了平台上。

    众修士急忙凝神望去，只见白光消散后那人竟是韩立。只见他浑身上下一点伤没有，但是一只手却倒拖着浑身焦糊的对手，悠闲的走了出来，一副轻松无比的样子。

    看到这一幕，不光同为挑战者的修士惊呆了，那些剩余的被挑战者更是露出难以置信之色。

    至于老者身后的那位文樯，嘴巴张得老大，一时无法合拢的样子。

    韩立将这位还有一口气的对手，往老者跟前一放，就顶着各种惊异的目光，悠哉的回到了原来的位置。

    而其他的挑战者见此，都情不自禁的往四周让了一下，露出一丝敬畏之色。

    见到此种情形，韩立心里冷笑了一声。

    看来无论到了什么地方，还是用实力说话最管用啊。

    也许是韩立的意外大胜，给了剩下之人取胜的信心，结果后面的几人都没有避战，直接挑选了对手大战了一番。

    但这几人无一落了个重伤的下场。

    见到此幕，前几位挑战者惊骇之下，彻底熄了好胜之心。最后一合计之下，竟然纷纷弃权了。

    毕竟明知不敌，还要硬上，他们又不是脑袋坏了！

    如此一来。老者当场宣布，只有韩立一人替顾家取得了大岛行商的资格。

    然后老者将一块蓝色玉简交予了韩立，说将其交予了顾家人就可了。

    接着老者毫不客气的下了逐客令。所有的修仙者，都被其不客气的轰出了大厅。

    到了走廊中，当韩立将蓝色玉简交予了顾东主手中时，其脸上的神色真是精彩万分。

    先是有些不信，接着诧异，最后才是狂喜之色！

    “韩仙师，顾某感激之言就不多说了。您尽管放心，顾家许诺的条件绝对会给仙师办到的。”

    这句话时，韩立、顾东主和王长青已经坐着兽车，在返回顾家庄的路上了。

    他虽然满脸感激的说着话，但双手却死死的搂着玉简，生怕其飞了似的。看起来，模样实在是有些好笑。

    “我相信顾先生，不会做这种过河拆桥的事情！特别对一位修仙者来说。”韩立背靠着兽车的车壁，微然一笑的说道。

    听到韩立这似乎略带警告的话，顾东主和王长青神色一白后，连声称不敢。

    不久后，韩立就回到了山丘上的木屋内，而曲魂老实的守在那里。

    韩立只在屋内再练了三天的气，那王长青就又找来了。

    这次他是来通知韩立，可以去仙山上的登仙阁，办理魁星岛永久居住的资格。顺便还要给韩立确定下来修炼之地。

    毕竟每一个在岛上修仙者，都可以拥有自己洞府。

    虽然因为没有参加灵地争夺大会，能得到的地方肯定灵气稀薄一些，但总算可以有修炼之地了。

    韩立揣着顾家给的画押过的担保书，御器直往魁星岛的中部飞去，曲魂自然还是留守小屋。

    一路上，韩立飞过七八座城市，和数十个小镇，终于望见了王长青所说的仙山。

    那是一座半截高耸如云的青色巨山，三座高耸如云的山峰直插云霄，看起来真是巍峨耸立，气势磅礴。

    巨峰下的小山峰，更是不计其数，数不胜数。

    一眼望去，韩立根本不知道此山有多宽广。

    韩立呆呆的瞅着所谓的“仙山”，有些发呆了。

    “咦，这不是韩道友吗？”韩立的身后，忽然传来一声招呼声。

    韩立微微一惊，觉得有些耳熟，急忙回首一望。

    只见在身后不远处，那位文文弱弱的文樯正满面是笑的望着他，其脚下踩着一个轮子一样的飞行法器。

    “原来是文道友，真是巧啊！”韩立一怔之下，就打了个哈哈道。

    “嘻嘻！是呀，我也没想到会遇见道友啊！对道友竟然能击败护卫队的修士，我真是佩服之极啊！”

    “护卫队？”韩立一听真点愣住了！

 第三百七十一章 登仙阁

    “韩道友你们挑战的十名修士，其实都是那些大户从本岛护卫队中高价聘来的临时打手。他们每个人虽然修为不高，但因为经常出海搏杀妖兽，还和他岛修士争斗切磋，所以论对敌的经验和手段，可比普通的修士强太多了。别说是修为不如对方，就是修为比他们高两三层的普通修士，败在他们手上也不是什么奇怪的事情！”文檣一脸称奇的神色，啧啧的说道。

    “没什么，韩某只是侥幸而已！”韩立笑了笑，客气的说道。

    论争斗的经验丰富，他自问也不少啊！

    “对了，道友到这里来，是想去登仙阁办什么手续吧？”青年望了望青山的方向，回头微笑着问道。

    “文道友猜对了。在下的确想办理下岛上定居的手续，并顺便想挑一块修炼的栖身之所。”

    这些事情没有什么好隐瞒的，韩立就神色坦然的讲了出来。

    “呵呵！登仙阁在下去过数次了，不如在下给道友带下路吧反正顺路而已！否则这青云山如此大，还真不易寻找的。”文樯听了韩立的话后，不假思索的建议道。

    见对方如此的主动热情，韩立微怔一下，就连声的称谢。

    于是，两人并肩向前面的大山飞去。

    “本岛的这座青云山，除了天柱峰、天宵峰、天门峰三大巨峰外，还有小山峰三百六十七座。各种大小洞窟和山谷更是不计其数，可以说能修炼地地方很多。”一边向前飞着，青年一边滔滔不绝的给韩立介绍着眼前的山脉。

    “当然，虽然青云山大部分地方都在一条不小的灵脉上，但灵气的浓稠程度肯定是不一样地。一般来说越高的山峰。其灵气就越充足一些，于是三十六座灵气最浓的山峰，就成了本岛十年一次的灵地挑战对象。凡是觉得修为，比这三十六名山峰之主更高地人。就可以任意挑战他们，胜得人就可以入主此山峰了。而其他的山峰灵气相差不怎么大，一般只要有修士进入了筑基期，就可以自动获取其中一座山峰作为修炼之地。至于炼气期的修仙者，就只能老实的找一些山谷和洞窟之类的地方修炼了。”

    “筑基期可以独自拥有一座山峰？”韩立大感意外了。

    “是的，不过本岛的筑基期修士，已经将其占据的差不多了。我们这样的炼气期修士，就不要想这种好事了。”青年自嘲地说道。

    “哦！”韩立心中各种念头转了一圈，有些兴奋起来。

    “对了。那三座主峰如此高大，上面的灵气岂不是更加充足！”韩立忽然想什么似的，随意的问了一句。

    “那是当然的。最高的那座天柱峰，就是本岛的灵眼之地，是岛主木龙真人的修炼场所，不准其他修士进入的。听说木岛主可是结丹中期地修为，神通厉害的很啊。而天门峰和天宵峰则是两位副岛主袁君真人和侃琴真人的洞府，虽然比天柱峰差了点，但灵气同样胜其他地方数倍啊。”文樯说着说着。露出了几分羡慕的神情。

    “文道友，两位副岛主也是结丹期的前辈吗？”韩立闻言眉尖一挑，缓缓地问道。

    “两位副岛主不但是结丹初期的修士，而且还是一对双修的道侣。”文樯摇头晃脑的说道。

    听了这话，韩立不经意地轻皱了下眉。

    一个魁星岛竟然就有三名结丹期修士。还真出乎了他地意料。

    韩立正暗自琢磨之际，已经和文樯进入了青云山之中了，偶尔还遇见几名同样御器飞行的修士。

    但他们只是冷淡地望了两人一眼后，就自顾自的飞走了。

    半刻钟后。韩立终于在文樯的带领下。飞进了一个较高的山峰上。

    在峰顶上有一座两层高的小阁楼，此阁楼也不知道修建了多久。外表不但破破烂烂而且陈旧无比，在门上还挂着一块缺了一角的门匾，上面写了三个歪歪扭扭的黑字“登仙阁”。

    看到此处，韩立就是一愣。

    “这里就是……”虽然看见了招牌，韩立还是不能置信，不禁转脸向文樯问道。

    “虽然不想承认，可这里的确就是登仙阁。”青年露出无奈之色，两手一摊的说道。

    “好了，！我就送到这里了。另外，负责登仙阁的前辈脾气有点怪！道友要多注意一点！”青年向韩立挥挥手告辞了，并在临别时传声告诫道。

    韩立淡淡的目送青年消失，不经意的摇摇头后，就神色如常的降落到了楼阁前，缓步走了过去。

    但他刚走到了门前，耳边就传来一声有点阴厉的声音。

    “进来吧！门是掩着的。”听了这话，韩立心里一凛，但毫不迟疑的走进了阁楼。

    走进了阁楼内，韩立目瞪口呆了。

    里面竟然和阁楼外表截然相反，被装饰的富丽堂皇之极！

    地上铺着火红闪亮的珍贵丝绸，墙壁上则镶金嵌玉，无数的亮晶晶的宝石在上面闪烁不停，还有几株韩立根本不知是何品种的艳丽花草，摆放在阁楼的角落里。

    而韩立对面放有一张古怪的石床，此床蓝濛濛的放着异光，虽然不知是何物制成的，但肯定是珍稀异常之物。

    在上面，则半躺着一位面容憔悴的中年人，此人身穿火红炫目的皮祅，双手搂抱着一颗白色的巨大珍珠，正淡淡的望着韩立。

    “前辈好，在下是办理定居的手续，请问是前辈负责此事吗？”韩立按捺下心中的愕然，躬身施了一礼，恭谨的问道。

    “定居？有保人吗？”中年人轻咳了一声，有气无力的问道。

    “有”韩立马上将顾家人给的那份文书拿出来，并上前两步交予了对方

    他可不敢小视此人，因为对方身上的灵力波动，清楚的告诉他，此人可是名筑基后期的强大修士。

    中年人接过韩立手中的画押文书，略微一扫就放了下来。然后目中精光一闪的，打量了他起来。

    “我听说岛上来了个新修士，以五层的修为就打败了护卫队的人，不会就是你吧！”中年人单手抚摸了怀中的珍珠，有些漫不经心的忽然问道。

    听到对方如此一问，韩立心里微惊，口中连忙谦逊的说道：

    “晚辈只是侥幸而已！当不得真的！”

    “哼！侥幸……”此人冷笑的哼了一声。

    见对方这般神情，韩立暗皱了下眉，同时心里有些疑惑了。

    “这场比试只是数天前的事情，此人如何知道的？”

    仿佛看出了韩立的不解，中年人将身上的皮祅紧了紧，就不动神色的说道：

    “被你击败的那名护卫队的家伙，正好是我一名不成器的弟子！竟然败给了修为比他还低的对手，我已经让他面壁去了，以作惩戒。”

    一听这话，韩立先是一呆，接着苦笑了起来。

    这未免太巧了吧！难道此位想替他徒弟出气不成？

    韩立有点不安了。

    “放心，这只是你们晚辈之间的事情，我是不会以大欺小的。但五年后，我希望你能再和我那不成器的徒弟比试一场。无论输赢，我都不会追究此事了。”中年人斜视了韩立一眼，就冰冷的说道。

    “既然前辈有此要求，晚辈当然不会拒绝的！”韩立心里一松，口中马上答应了下来。

    见韩立应允的如此干脆，中年修士先是一怔，但随即露出了满意之色。

    “下面我给你办理下定居的事情吧！”中年人手上白光一闪，珍珠蓦然消失了，然后其做起身来，慢慢的说道。

    所谓的定居手续倒很是简单，中年人从身摸出一块金色的书册，将韩立的名字誊写了上去，就可以了。当然，韩立当初进港时的那个绿色玉牌自然要被收走，而换发给了另一种蓝色的玉佩。

    此玉佩蓝光闪闪，竟还是一件低阶的法器。听中年人说，此物具有小幅的避水效果，倒也实用的很。

    但接下来，中年人从身上又掏出一件银色的画册，抛给了韩立。

    “上面凡是有金光的地方，是已有人住下了。白色的，则是空着的可修炼之地。你自己选吧！咳，咳……”中年人身体似乎有些不太好，这几句话稍微说急了一点，就不停地轻咳了起来，一副重病在身的样子。

 第三百七十二章 小寰岛

    立接过画册，缓缓展开，才发现这竟是一副完成的魁上面金光和白光交相呼应，闪烁着神秘的光芒。

    不过闪光的地方，都集中在了地图中心处那一大片青色区域。

    此时韩立才知道，青云山所占面积之广，还是远超其想象之外的。中间的青色区域，竟占了整个岛屿的四分之一还多。

    韩立看着那些闪闪发光的白色光点，不禁半眯起眼睛，凝神细看了起来。

    和金光相比，白光显然多出了大半。不过，白光的闪亮程度，显然不相同。

    有的耀眼之极，有的只是发出微弱的光芒。

    那些标注是山峰的地方，十分的刺目闪亮，但韩立根本不考虑这些地方。因为耳边响起了中年修士的补充言语：

    “各种山峰，炼气期修士是没有资格圈选的，其它的地方则没有此限制，只要是白光的地方都可以！”

    这倒和姓文的青年修士告诉他的一模一样。

    但剩下的，则就是一个个天然山谷、洞窟之类的白光暗淡许多的地方。

    “晚辈想问一句。这些地方在下可以开辟多大的洞府，有没有什么限制？”韩立看了一会儿画册后，忽然抬首向中年人沉声问道。

    “以你的洞府为中心，方圆十里之内都是你的私人范围，可以随意布置阵法和禁制，只要你有这么大本事圈起来。”中年修士露出些意外之色。但随即就显出一丝讥讽之色地说道。

    “那晚辈可否选这个地方，此处既然也是白光，应该也有灵脉吗？”韩立听了后，平静的说道。

    然后，他用手指往地图上某处轻轻一点，顿时那处的白光变成了黄色。

    韩立把画册再交回给了对方。

    “这里！”中年修士的目光，在韩立所点指的地方略一扫过，苍白的脸上一副意外的样子。

    韩立点指的竟是魁星岛之外的一处地方，那里的确闪烁着微弱地白光。

    “这是小寰岛。此岛长度只有六七十里，但的确有一个数里许长的小灵脉在岛上。我们在岛上设了一个小型防护阵法。并建了一个小镇在上面。大约有数百人吧！”中年修士似笑非笑的说道，并隐隐透出嘲笑之意。

    韩立没有出声言语，他知道对方既然露出如此神色，此岛肯定不会如此简单的。

    “这个岛屿对我们魁星岛来说，可以算是一个鸡肋。因为有灵脉在上面，丢弃有点可惜了。但是其灵气浓度又大逊于其它岛屿，面积还太小。”

    “真要选此地，在上面修炼固然不会有其他修士妨碍打扰，但灵气浓度比我们青云山提供的地方，最起码稀薄了三分之一。也就是说。你修炼速度会比其他修士慢下不少的。”

    “以前也有几名和你一样，喜欢独占一地苦修的修士，同样选了此岛。但没待上几年。就一个个老实的回来了。他们宁愿交大笔的灵石重选修炼地方，也不愿继续待在此岛上。毕竟对我们修仙者来说，还是灵气最重要地。

    “而且上面规定，选择此岛的修士同时要担负替保护此岛的义务。就是说，岛屿上防护法阵地灵石，就要由你自己开销了。

    当然，你可以向岛上居民收取一定的灵石当做补偿。并且本人不用每年再向主岛交纳灵石贡赋了。不过，我先提醒你一下。此岛居民上交的那点灵石，根本不足以弥补防护阵的日常损耗。如今此岛消耗的灵石一直都由魁星岛直接负责的，这才能够支撑到现在。”中年修士用食指有规律的敲打着身下地床沿，懒洋洋的说道。

    “是不是可以这么认为，如果到了这小岛，我实际上就是此岛的岛主了！”韩立听了对方一番话后，沉吟了起来，半晌后才轻声的问道。

    “嘿嘿。的确可以这么想。”中年人有点意外的说道。

    他已经将此岛的弊处说的如此清楚，这年轻人竟还要选择此岛。那就不管他的事了。

    此时。中年修士有些耐人寻味地重新打量了韩立一遍，暗自冷笑了几声。

    到时光那笔庞大的灵石消耗。恐怕就会叫

    苦不迭吧！

    他相信顶多一两年。这年轻修士就会灰头灰脸地重新回来选择新地修炼地方。

    否则一个名副其实的小岛之主，早就由其他修士抢破头了，哪还会留到现在！

    “好，晚辈就选此岛了！”韩立略微再想了想，就不再犹豫地说道。

    听到韩立说的如此肯定，中年修士没有什么迟疑。

    他从怀内摸出了一杆金色的毛笔，轻轻的往图上的岛屿一点，上面的白光瞬间变成了金色。

    然后他再从身上摸出一个玉简，用金笔往玉简上写了几个什么字，就抛给了韩立。

    韩立接过玉简低头看了一眼，在玉简上有两个金色的符号，有些眼熟，似乎是用当地的文字写的他名字。

    “此玉简，就是小寰岛是你修炼之地的证明！里面还有岛上居民的名册，你好好保管吧！”中年修士淡然的说道。

    然后他将画册一收，人重新半躺到了床上，并且还冲韩立一摆手。

    其逐客之意，流露无疑！

    韩立微微的施了一礼，识趣的退了出去。

    出了登仙阁，韩立没有留在青云山浏览风景或多结识同道的意思。而是直接御器飞离了青云山，回到了顾家庄。

    第二日一早，韩立将一封给顾东主的书信，留在了屋内的木桌上。就带着曲魂往最近的一个小镇飞去。

    在那里，他买了一张魁星岛及附近的海域图后，就直奔港口而去。

    听王长青说，在魁星岛西部有本岛最大的城市“魁星城”，那里有一条“天都街”，专供仙师们买卖交易物品的。

    韩立虽然很想去那里见识一下，看看海外修士都交易什么样的东西、修习什么样的功法。

    但他如今的修为实在低的可怜，去这些众修士群集的地方，让他有些忐忑不安，大觉心里不踏实，也就强忍着作罢了。

    “看来实力不够了，胆子也小了许多。”韩立在飞去港口的路上，有些自嘲的喃喃道。

    这次没有选择青云山的修炼之地，而去了灵气较薄的“小寰岛”，是他为了守住小瓶子的秘密，才煞费苦心做出的决定。

    只有在那样远离其他修士的孤岛上，他才能放开手脚的培育所需的灵药，其修为的突飞猛进，才不会引起其他修士的注意！

    虽然这样一来，也许他修炼的速度稍慢了一点，但灵气够他培养所需的灵药就可以了。

    毕竟，他主要靠服食和炼化丹药来修炼的，灵气的稀薄点不会对他有太大的影响。

    韩立从港口处飞出了笼罩整座魁星岛的巨大禁制，便按着地图上的描述，直奔“小寰岛”飞去。

    别看此岛在地图上只在魁星岛的旁边，但韩立一连在神风舟上飞行了一天一夜，才从天上看到了此岛。

    韩立围着此岛转了一圈后，终于望见了一个应是阵法入口处的小码头。

    于是，韩立徐徐的降落到了码头上。

    码头上的人很少，只有十几名渔民样子的人，坐在码头边上的小船上休息。

    他们一见到韩立和曲魂从天而降，纷纷从小船上下来，往韩立这边凑了过来。

    “在下黑贵，参见仙师！”

    这群人一到韩立面前纷纷行礼，其中一名看起来非常壮硕的黑脸汉子更是恭敬的问候道，仿佛是这些渔民的首领。

    “这里是是小寰岛吧！”虽然韩立觉得不会弄错了，但还是谨慎的先问了一句。

    “是的，仙师大人！仙师是来更换灵石的吗？可上次刚换过灵石没多久啊！”黑贵面带疑惑的问道。

    “我不是来换灵石的。但从今天起，这小岛的灵石消耗就由我来出了。因为这小岛已经是我的修炼之地了，你们以后叫我韩仙师就行了！”听到此岛的确是小寰岛，韩立送了一口气，微笑着对眼前众人说道。

    然后在这些渔民惊讶的目光中，一招呼曲魂，再次御器往岛中心处飞去。

 第三百七十三章身外化身

    第三百七十三章身外化身

    岛上唯一的小镇就在小岛的东端，离港口很近。而此岛的西部则有一条二十余里长的小山脉，上面其两座不大的山峰，一座高约两三百丈，另一座则只有百余丈的样子。

    韩立在空中遥遥地瞧见了山峰，但还是按捺住心中的一丝兴奋，先在镇子的中间落了下来。

    韩立和曲魂的到来，引起了不小的骚动，马上就有一位自称镇长的老者，匆匆来见韩立。

    当韩立将那枚有金色符号的玉简，交给老者检查一遍后，这位镇长马上表示，全镇的人愿意听从仙师大人的一切调遣。

    韩立当然不会有什么事情要一些凡人帮忙的，而是大概问了一下此岛的情况，以及镇上的人可以负担防护阵多少份额的灵石消耗。这才是他最关心的问题。

    当听了一个小到几乎可以不计的数目后，韩立心里有些郁闷了。

    这不是说，所有的灵石消耗都要由他出吗？

    亏那中年修士说什么向居民收点灵石，能弥补部分损失之类的话，看来纯粹是说得好听而已，有没有根本没区别。

    韩立暗自腹诽了中年修士一下，就安慰了老者几句。

    接着，他就到镇子中心的阵法核心处看了一眼。

    韩立稍微估量了一下阵法所消耗的灵石数量，再和老者告诉自己的一对比，当即就给了老者一年份的阵法灵石。

    他告诉老者，以后每年可以到他建好的洞府那里，去取下年所需的灵石。

    然后，韩立没有理会老者的连声称谢，就和曲魂往小岛的西端飞去了。

    在一进入那条被岛上居民称为“小寰山”的山脉，韩立就感到了淡淡的灵气扑面，这让他心里微微一喜。

    片刻后，韩立站在神风舟上，围着一高一矮两座山峰飞行了数圈，

    很显然，要说灵气的浓度还是那稍高些的山峰更充沛一些，但是矮点的山峰粗壮一些，似乎做洞府更合适，并且上面已有一个前修士遗留的洞府旧址，完整无损，几乎可以拿来直接用了。

    韩立在神风舟上沉思了一会儿，眼中精光一闪，就拿定了主意。

    他先飞进粗矮山峰的洞府旧址中，在洞窟的最深处找了一个很隐秘的地方，就放出法器往地面上狠击起来。

    半日后，一个地下通道就初具规模了。这个直径两三丈的通道，直通往山峰的底部。

    但韩立等此通道比山峰底部还低十几丈时，忽然一转方向，隧道又开向了相隔只有两三里地另一座山峰。

    虽然韩立手上的法器犀利无比，再加上有曲魂一同帮忙，这个大工程还是花了两白昼的时间，才成功地将两座山峰挖通了。

    随后，韩立按照天南旧洞府的式样，在较高山峰的内部开辟出了另一座新洞府出来。

    此洞府的一切，都和太岳山的那座一模一样。

    只是这次没有开辟出口，除了那条通道外，完全是半封闭的。

    这里，才是韩立真正修炼和培育灵草的地方。

    这样有一真一假两座洞府，就安全多了。

    开辟好洞府，韩立又将最早到手的那套“颠倒五行阵，”在粗矮山峰的出口附近布下。

    但韩立飞在两座山峰之间，在空中盘旋了一会儿后，还是有些不安心。

    他干脆从辛如音赠送给他的那几套布阵器具中，又找出两套厉害点的阵法，“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”的阵旗和阵盘。

    这两个阵法都是范围较广的法阵，布置好后就将两座山峰彻底罩在了其中。

    它们虽然没有“颠倒五行阵”这般神妙，但筑基期修士见了也会头痛不已的。

    如此一来，除了结丹期修士的硬攻外，韩立的洞府基本上是万无一失了。

    在大阵外的上空，韩立望了望被乳白色雾气遮掩的模糊不清的山峰，轻笑一声，人就缓缓飞进了雾气，消失不见了。

    进了真洞府中。

    韩立没有大松一口气地休息一下，还是忙碌个不停。

    先把一些灵药种子，在开辟出的隐秘药园内种下。毕竟即使想要催生，也要等种子变成幼苗才可啊！

    然后韩立又将视若性命的小瓶，埋在了药园的角落内，仍将那法宝的残片盖在其上，让其通过洞壁暗开的细孔来凝聚出绿液。

    接着，他又开辟出了数十间大小不一的密室，并按照御灵宗修士的育虫心得，一一改造密室环境，将那对白蜘蛛和那些还活着的奇虫放入了其中，还在附近设下了禁制，以防它们跑掉。

    当然足够的虫食，韩立还是先撒上一些的。

    本作品16ｋ小说网独家文字版首发，未经同意不得转载，摘编，更多最新最快章节，请访问www.1……6ｋＸs555！做完最重要的这些事后，韩立没有服药进行打坐炼气，而是小心地从储物袋中，取出那枚从越皇那里得到的灰白色玉简，里面记载了许多诡异之极的秘术。

    让他窥视已久的“身外化身”术，也在其中。

    韩立将神识深入玉简中，将此术的修炼之法反复细看了数遍，才退出玉简，陷入了沉思。

    以前，韩立虽然心中早就有了定计，但现在仔细推敲之下，还是觉得修炼此术的危险实在不小啊！

    因为玉简说得清楚，一旦祭炼的分身失败，移种到分身中的神识就会自行毁掉，无法再收回的。

    而修炼者的神识若是不够强大，还会因为神识大损，轻则长时间陷入癫狂，重则心魔反噬而死。

    而且就是祭炼成功了，这所谓的“身外化身，”也只不过是一个可以自行修炼，操纵自如的高级傀儡而已。

    根本和传闻中的一人化二，彻底变成数人的仙家神通天差地别啊！

    不过，韩立有“血凝五行丹”在手，他有极大机会可以让分身结成“煞丹”。这是一个千载难逢的机遇，可以拥有一个结丹期的傀儡护卫啊！

    就算仅是结丹初期的，这也让他在结丹期修士面前，从此有自保之力了。

    况且修炼分身的最关键和最难的前提，要求有一具身具灵根，但却肉体丝毫无损的合适躯体，他早就有了。

    就是曲魂，这个魂魄全无的炼尸。

    按理说，抽取修仙者的元神特别是低阶修仙者的元神，因为抽取法术的霸道，大都会让肉身经脉受损，基本上是无法再修炼法术的。这也是有那么多修士，见到曲魂身为炼尸竟还有灵气波动，大感意外的原因。

    因为抽取修士元神后，肉身安然无恙的情况虽然是存在的，但这可完全是巧合，是百中无一才有机会遇到的。

    而不巧的是，这祭炼“身外化身”的秘术，就要求躯体抽取元神后不但肉体安然无恙，还要求必须是六层以下的低阶修仙者才可。

    这一下，合适的躯体更加难碰上了。

    韩立虽然不知道为何有此古怪的要求，但估计应该和分神种植进去后，容易掌握此躯体有关吧。

    虽然不知道，当初曲魂被那余子童和墨大夫如何碰巧弄出来的，但其的确一切条件都具备，正是祭炼分身的绝佳躯体。

    而那越皇，估计不知抽取了多少具低阶修士的元神，才凑巧有合适的肉身。

    否则，其所炼的分身应该不止一具才是。

    韩立盘坐在地上，思量了半天，还是决定要将大衍诀练至第二层再来祭炼分尸。只有这样，祭炼失败了也不会有什么大碍的。现在的他，对大衍诀壮大神识的奇效，可是深有体会。

    当然修炼大衍诀之前，先要恢复筑基初期的修为再说。因为“身外化身”的秘术，只能筑基后的修士才可修炼的。

    而等祭炼分身完毕，不管化身之术成功与否，韩立都要摸索着修炼“三转重元功”了。

    毕竟只有此功法和“青元剑诀，”才是他能否结丹踏入大道的关键！

    韩立将自己日后的修行安排想了一遍后，才进入了洞府的密室，开始服用丹药炼气了。

    现在的他，还是只服用“黄龙丹”和“金髓丸”两种低阶丹药。

    筑基丹对他来说，还是药性太猛了些，还是等到他到了七层后，再服用比较妥当。

    按照他的估计，没有了筑基瓶颈存在，应该很快就能进入了筑基期了。

 第三百七十四章 修炼无岁月

    间一天天的过去了。

    韩立每日除了催熟灵药，调制所需的“黄龙丹”和“金髓丸”外，就整日的盘坐炼气，彻底进入了苦修中。

    当然，他也会按照御灵宗修士的育虫心得，定时调教下白蜘蛛和其它的奇虫，也算是修炼中的唯一乐趣了。

    但就像韩立自己估计的那样，仅花了一年多的时间他就进了炼气期九层的境界，和以前相比简直飞一般的速度了。

    但韩立对这种速度还是有些不满，到了第九层后，一狠心断续服下了三颗筑基丹。

    借着强大的药力，韩立再花了年许的时间就重新进入了筑基期。

    此时的他，终于可以使用先天真火了。

    于是，韩立马上停止调配低阶丹药，而开始按照丹方炼制那筑基期适用的几种丹药。

    按照韩立的推算，除了那“炼气散”因为服用的太多，对他没有什么作用了，其他三种丹方的丹药，应该将他的修为精进到筑基后期没有问题的。

    不过按照原定的计划，韩立并没有马上炼气加深修为，而只是积存丹药改修炼了“大衍决”，好为祭炼“分身”做准备。

    当初，韩立修炼“大衍决”第一层，出奇的顺利，仅半年的工夫就练成了。

    这让韩立心中有点底，知道自己虽然在领悟五行法术上面资质很差，但在”大衍决“上却有不小地天赋。因此对修炼成第二层的“大衍决”，心里还是抱有很大的信心。

    “大衍决”的第二层，按照那半部功法所说，修炼成后神识就会再强大数倍，同时可分神出百余份之多。这时的此功法和那傀儡术结合在一起，才真正露出“大衍决”的可怖威力。

    虽然知道第二层修炼起来，肯定比第一层困难的多，但花费的时间之多还是远超出了韩立的预料。

    原以为两三年就可修成的第二层大衍决，实际上经过六年地日夜潜心修炼后，韩立才勉强的练成。

    足比预期多了近半的时间。这让韩立无奈之极啊！

    而在此期间，强行锻炼神识的那种头痛脑胀的折磨，更让韩立一回想起来脸色大变，实在后怕不已。

    另外在修炼大衍决的第三年时，曾经因为大岛行商资格，而在他手上吃了大苦头的登仙阁中年修士的徒弟，真的奉了那中年修士的命令，来韩立地小寰岛要再次挑战他。

    结果，其先在韩立的大阵中被困了三天三夜，才被恰好出关的韩立发现。并放了出来。

    要知道，韩立因为大衍决修炼地艰难，早将此事忘的七七八八了。

    面对用无名敛气术遮蔽住真实修为的韩立。这位被阵法困了数日而有点气急败坏的汉子，自然被韩立恰到好处的击败，让其以为韩立只是法器犀利些，只好悻悻的归去。，

    经过此事又过了三年后，修成了第二层大衍决的韩立，就准备修炼“身外化身”地秘术了。

    他先好好静养了数日。让自己的元神处于最强大的状态后，就将曲魂叫至了练功的密室内，和其面面相对的盘膝坐下。

    韩立手一挥，将密室的石门放下来，就凝神望着对面的曲魂，半天没有言语。

    看着曲魂那丑陋而熟悉的脸庞，韩立心中不由得百感交集，想到了许多的早已快遗忘地往事，那“七玄门”。那彩霞山，还有一干熟悉的身影……

    不过。在和曲魂那木然无神地双目对望了一会儿后。韩立叹息了一声，终于不再迟疑地双手风车般的掐动法决。周身放出了淡淡地青光，将密室映的碧绿一片。

    不久后，韩立的脸孔在绿光中微微扭曲起来，一颗颗细小的汗珠从额上凝结了出来，两眼放出了摄人的刺目白芒，让人不敢望上一下。

    “嗨！”

    韩立忽然一声大吼，两手结出了一个古怪的法印，身子就一动不动了，但从鼻孔中却哼出一团拇指般大小的绿色光团，此光团飞快的飞到了曲魂鼻下，同样从鼻孔中钻进了去其体内。

    而这时韩立的脸色已经苍白无比，豆粒般的大汗滚落了下来，但眼中的白色刺芒却更加的耀眼起来，最后竟直接从目中喷射出两缕细细的白光，直射入那对望的曲魂双目中，两人身体不约而同的颤抖了起来……

    练功密室的石门，这一关闭就是一个多月的时间。直到了第二个月的中旬时，密室的石门终于缓缓的开启了，从里面走出了一脸憔悴，但神色兴奋之极的韩立。

    这次的祭炼分身，终于在苦苦

    成功了。虽然还不知道效果如何，但最起码没出现法反噬的现象，这让韩立大松了一口气。

    但从密室内一出来的韩立，马上又进入了另一间石室开始了闭关。

    此次的祭炼让他的元气也损伤的不轻，若不立刻服药炼气，恐怕还会有掉落炼气期的危险。

    至于那具祭炼中的化身“曲魂”，因为分神还未彻底掌握住躯体，只好还在密室内继续一点点的磨合适应。

    短短数个月后，韩立就恢复好了损伤的元气，但并没有出关，而是直接研究起“三转重元功”的修炼之法。

    “三转重元功”的修炼方法说的很清楚，修炼者修为到了筑基后期时，就散掉“青元剑诀”的大部分修为，从筑基初期重新修炼，并将真元同时进行压缩凝聚，让筑基期的液化真元尽量向固化靠拢，从而减轻结丹时所遇到的瓶颈阻力。

    按照那位创立此功的高人推测，如此往返三次的重复，就应该有一半的可能结成金丹了。

    韩立散功时，虽然没有达到筑基后期的修为，而是在筑基中期时就意外的散了功。

    但他却并不在意此事！

    在韩立看来，筑基后期和中期散功的区别，只是让压缩凝聚时的真元多点少点的问题。

    只要压缩固化真元的大思路没有变，并且以后两次到了筑基后期再散功，这应带没有什么大碍的。

    韩立潜心研究了“三转重元功”数月后，自觉已彻底将功法领悟透彻了，就怀揣着大量的丹药进入了密室。

    他这次下定了决心，不将此功法的第一转练成，将青元剑诀练到了第六层，就绝不出洞府了。

    至于融合了身体的曲魂，韩立则让其不停地服用丹药炼气，做筑基前的准备。

    因为曲魂的灵根是“三灵根”属性，比韩立的资质要好的多了，所以在丹药的协助下，他几乎以不弱于韩立重修的速度，修为疯涨中。

    据韩立估计，仅仅两年后其就可以筑基了。

    并且韩立，早就从散发灰白之气的玉简中，挑出了越皇修炼的魔功“血炼神光”，让曲魂筑基后修炼。

    毕竟此魔功在越皇身上的强大，他可是亲眼目睹的。

    至于结丹后，此功法没有后继的法决，无法再更上一层的问题，韩立也没怎么在意。

    因为即使煞丹结成了，曲魂这个分尸也只能维持在结丹初期的修为，有没有后续的功法是没区别的。

    韩立这一修炼，时间可实在不短啊！

    俗话说的好，修炼无岁月。转眼间，二十余年就过去了。

    韩立在这么漫长的岁月里，竟真的没出洞府一步，更未在岛上居民面前，再现身过。

    而小寰岛，自从韩立这位仙师来了之后，对镇上的数百居民来说，几乎没有任何影响。

    该捕鱼的捕鱼，该种地的种地！

    当然，原本清晰可见的两座山峰被浓密的白雾遮掩住，变得模糊不清了。让小寰岛凡人居民，初始有些不太适应。

    但当年月已久后，镇上的人也就习惯了此种景象，变得视若无睹了。

    不过，镇上的大人还是会叮嘱家中的顽童，千万不要靠近那山峰附近的白雾。

    因为人只要一走进去，就会彻底迷失了方向，无法再走出来的。只有被困了数日吃尽了苦头，再大叫”韩仙师“数声后，才能重新显出道路得以脱困。

    一连几次这种事情出现后，镇上的居民自然学乖了，知道这位韩仙师不喜欢有人打扰的。

    但不靠近山峰，只在小寰山附近砍柴采果，则是一点事情没有的。

    并且每年镇子上的防护阵法缺乏灵石，只要镇长在白雾外冲着山峰方向高喊几声。一年份的灵石就会在一个托盘中自动从白雾中飞出，让来人将灵石带回去，从没拖欠过。

    当然二十年过去后，原来的镇长早已逝世。现在的镇长，就是韩立初到小寰岛见到的黑脸渔民黑贵，不过他去要灵石同样的有效。

    这样一来，小寰岛上的居民，对这位韩仙师虽然谈不上什么拥戴之极，但也大都有不错的印象。

    但这一日，韩立还是走出了洞府。

 第三百七十五章 双娇

    星岛的港口还像以前一样的热闹，地上众多的大小海的出海进港，穿梭个不停，天上也时不时的有各色光华闪动，修仙者们在飞进飞出的。地上的凡人们全都见多不怪，习以为常了！

    但今日从岛外飞来的一道白光，快似闪电，只是在港口处的上空稍微停顿一下，就直往岛屿的深处飞驰而去。

    若有人凑到白光附近就能清楚的看到，在白光中隐隐有两个人影闪动着，正是完成了“三转重元功”一转、法力精进到筑基顶峰的韩立，和在大量丹药堆积下修为已和韩立差不多的分身“曲魂”。

    起来，二十余年的压缩真元修炼，让韩立不仅功法比同阶修士精纯浑厚了许多，“曲魂”在此期间赶上了自己修为的事情，更是让韩立欣喜之极。

    若不是曲魂凝结煞丹还需要几种特殊的辅助物品，及韩立自己也要尝试下结丹同样需要做些准备，他还不会走出小寰山的洞府。

    但此次的外出，他也打定了注意。除了买东西和去顾家取下当年顾东主答应的那份灵石外，就直接回山不会去其它的地方。

    毕竟，现在可是他修炼的关键时期，实在不容许分心。

    这样想着，神风舟就载着韩立和曲魂直往岛中心的“魁星城”飞去。

    他身上的灵石还有许多，倒不急着先去顾家。还是先买好了东西再去比较顺路些。

    数个时辰后，韩立就隐隐看到了有着高大围墙包围的巨大城市。

    虽然韩立没有到过“魁星城”但凭着地图上地标注和此城的磅礴气势。

    绝对是此城没有错。

    这样想着的时候，韩立忽然觉得脚下的神风舟微微沉，变得重逾千斤起来。

    韩立微微一怔，但马上就明白自己遭到了禁制的拘束了。

    此城真不愧是魁星岛第一大城，竟在如此远地距离就设下了大范围的禁空禁制了。

    其实以韩立现在的筑基顶峰修为。完全可以无视此禁制继续向前飞行的，顶多多消耗些法力罢了。

    但韩立并不愿惹人注意，就一踩神风舟的前端，法器徐徐的降落了下来。

    韩立和曲魂从神风舟上不慌不忙走下，站到了地面上。

    等将神风舟缩小收进储物袋后，韩立望了望远处的巨城，洒然一笑的带着曲魂缓缓走过去。

    “魁星城”比曾到过的另一座“东石城”，起码大上了三四倍！

    韩立走在魁星城地某条街道上，看着足可供数辆兽车并排前进地街面。有些感慨起来。

    随意的向一位凡人打听了一下“天都街”的方位。韩立和曲魂没有迟疑的向城市北部走去。

    “这就是所谓地“天都街”？”

    韩立有些吃惊的望着眼前的一切，一脸的意外之色。

    只见一道白濛濛的巨大护罩，遮蔽住了魁星城的整个北区，这儿哪里是一条街道。就是上百条也只多不少啊。这可和韩立想象中的一条孤零零街道完全不符。

    但最让韩立吃惊的是，在这片城区的中间，竟有一座巨大地楼阁漂浮在离地三十余丈的高空。

    此楼阁通体翠绿欲滴，散发着淡淡的荧光，好似某块超大的翡翠，实在惹眼之极。

    望着被日光映地闪闪发光地楼阁，韩立怔住了好久。

    虽然不知道此楼阁如何浮在空中而不落，但韩立实在觉得稀罕之极。

    可就在这时，韩立神色一动。接着将身上的灵气猛然一收，将外露地灵力维持到了炼气期八九层的水准。

    随后，韩立身后一阵脚步声响起，接着一声圆润悦耳的女子声从身后传来。

    “这位前辈和道友是第一次到天都街吗？凡是初见这云梦阁的修士。都会震惊好久的！”

    这女子的声音如同黄莺般动听之极。让韩立不禁回首望了一眼。

    只见身后十几步远的地方，站着三男二女五名修士。

    男子暂且不说。两名女子却长的娇媚艳丽，打扮的极其大胆。

    只见衣饰简单的她们，不但露出了

    粉臂和光洁的小腿，竟还丝毫鞋袜没穿，赤裸着一双

    更惹人注意的是，在两女的皓腕额头处，套着一大二小三个精致发光的金环，给她们添了几分别样的火辣风情。

    三名男子，则相貌普通了许多，甚至其中一名还长着满面的麻子，显得有些丑陋。

    这五人都是炼气期十来层左右的修士，看起来同样想进光罩内的样子。

    “几位道友是？”韩立多瞅了两眼有些惊世骇俗的两女后，有点纳闷的问道。

    “小女子妍丽，这是在下的好友元瑶，我们是附近岛屿的散修。听说今日天都街到了一批其他大岛的珍稀材料，就和这三位半路结识的道友，一齐来此看看的！”

    话的是位娇小甜美的圆脸女子，其好奇的打量着韩立和曲魂，并嫣然一笑的说道。听声音正是一开始相问的女子。

    而在她身边的另一位妙龄女子，则更加的艳美惊人，不但肌肤赛雪，吹弹可破，而且紧身的衣饰下，婀娜妙曼的身段儿尽显，让男人见了都不禁暗咽口水，真是有祸国殃民的本钱。

    不过，此女没有望向韩立，一双明亮的美目正盯着“曲魂”不妨，娇美的脸庞微露出惊愕之色。

    见此情景，韩立暗皱了下眉。

    虽然韩立自己用练气法遮住了真正的修为，但曲魂筑基后期的修为可一点没有遮掩。

    按韩立的意思，有曲魂这个筑基后期的修士随行，不但可以避免很多的麻烦，更让其他修士不敢生出什么歹意。

    但如今看来，曲魂这个高人的存在固然很有震慑力，但似乎还是有些太惹眼了。

    这样想着，韩立神色如常的说道：

    “让几位道友见笑了！在下韩立，这是在下师叔曲魂。我和师叔两人的确是第一次来天都街的。”

    “我就说，曲前辈和韩道友若不是初见云梦阁，怎会驻步不前呢！不如我等一齐进去如何？我和师姐可以给两位介绍下天都的大小店铺。要知道，我们虽然不是魁星岛的人，但天都街可是来了好许多次。对这里的一切可都了如指掌的”听了韩立这话，娇小的妍丽笑嘻嘻的说道。

    “是啊！曲前辈若是不嫌弃的话，我姐妹二人可为前辈做下天都街的向导，可以让前辈少花费些时间就能买到满意的东西。”艳美无比的女子元瑶，同样明眸流动的说道。其娇媚轻笑的样子，实在让男人无法说出拒绝的话语。

    听了这话，那三名和二女一同来的男修士，不禁脸色难看起来。

    但望了望曲魂这位筑基期的“前辈”，几人也只能默不作声的大生闷气。

    韩立听心里一怔！

    有美女主动相陪的事情，他还真是第一次遇到。

    不过看二女的眼神，似乎真正感兴趣的应该是“曲魂”这位法力高深的前辈才是，自己则只是附带的而已。

    虽然不知道，二女心存什么心思，可韩立却没有招惹这对美娇娘的意思。

    于是在韩立的指使下，一旁始终不言的“曲魂”，开口沙哑的说道：

    “不用了！本人向来不喜欢人多。韩师侄，我们走吧！”说完，曲魂一把抓住略带歉意的韩立，大步的踏进了光罩，竟一点和二女攀谈的意思都没有。

    曲魂如此生硬的表现，让两女神色微微一变，满是失望之色。但三个男修士则精神大振起来，并暗露出了喜色。

    “算了，两位姑娘！这位曲前辈一看就是脾气古怪之人，我们几人还是自己进去吧！”那满脸麻子的男修士，有些讨好的上前对二女说道。

    听了这话声，莲步轻点的进入光罩内。

    此时，韩立和曲魂的身影，早就消失在众多街道中不见了踪影。

    二女见此，面露无奈之色，只能随意的挑选一家商铺，就走了进去。

 第三百七十六章 雪灵水和天火液

    两女和三名紧跟不舍的男修士，一进入附近商铺，韩身形就从另一间屋子后，转了出来。

    望了望两女进入的商铺，韩立露出了若有所思的目光。

    看了一会儿后，他就带着曲魂往其他的街道走去。

    这里的街道猛一看和外面的凡人店铺并无两样，同样一排排差不多大小的方形屋子分列在街道两旁，商铺外面的匾牌和挑着的旗幡则分别写着吴家杂货铺、陈记法器铺、五行炼器铺、霍扬原料……等五花八门的名称。

    韩立并没有进入这些店铺中，而是沿着街道直往天都街的中心处而去。

    因为按照韩立以往的经验，那些有实力的大店铺肯定会在位置最好的地方，那应是“云梦阁”的下方。而韩立也正想凑近些，看看这个空中楼阁还有何奇异之处。

    这样想着，韩立不禁加快了一丝脚步。

    而这时，街道上来来往往的一些修仙者，不时的从各个店铺钻进钻出，整个天都街似乎修仙者不少的样子。

    当走了数百丈后，韩立就知道自己找对了地方。

    因为眼前豁然一亮，出现了一个数亩大的小广场。

    此广场铺满了在洁白的长条形美玉，显得精美华丽之极。而广场中间则空无一物，只有浮在半空中的云梦阁，只是此时空中楼阁遥遥望去大门紧闭，没有一丝想要待客让人进入的意思。

    而这个不大的广场四周，耸立着六幢式样各异地小殿阁。各个殿阁之间距离均等，竟隐隐呈对峙之势。除此六家商铺外，就再没有其他店铺敢插足此广场了。

    见此情形，韩立仔细凝望了空中楼阁一会儿，就把目光落到了地上这六家殿阁上了。

    “山海阁、白水楼、玉环居……”韩立喃喃自语的念着这六家商铺的名称，同时不停打量着附近的修士进出这六家商铺的情况，想选一家人气最多的殿阁进去。

    但片刻后韩立皱了皱眉，不禁暗自腹诽了好几句。

    原来，这六家的小殿进出的人数几乎都差不多。是挨个将六家殿阁都转过一圈后，才依依不舍或兴奋之极的离去。

    韩立郁闷之下，不禁凝神重新打量了一下六家殿阁。

    这时才发现了其中地蹊跷。六家殿阁外挑着的旗幡，上面绣着的标识竟然别具深意。

    山海阁地旗幡上绣着的是一头蓝色地怪兽。白水楼则是一把金色的小剑，玉环居则就是一株青色的灵芝草……

    看到这里韩立才隐隐觉得，自己好像搞错了一件事情。

    为了印证心中所想地是否正确。韩立想了想后，还是朝着离自己最近的白水楼走去，曲魂自然无声的跟在其身后。

    一进白水楼的殿堂大厅，里面倒也不小，长宽大约有二三十丈的样子。

    四周更有一排排白玉雕成的架子，上面摆放着闪闪发光的各色法器，足有近百件之多，不过韩立一眼扫去，就知道这些东西最好的也不过是上阶法器，根本入不了他的眼。

    而在各个架子跟前。有四五名打扮利索的青衣伙计，正招呼七八名修士在挑选推荐其中地一些法器。

    不过韩立和曲魂一进来，就一位眼尖的青衣伙计。一眼就看出了曲魂的筑基期修士身份，虽然无法感应到曲魂地确切层次。但其还是眼睛一亮的连忙走了过来。

    在给曲魂深施一礼后，这位就机灵之极地问道：

    “这位前辈，想要什么法器吗？想必普通的法器一定不入前辈的法眼，不如前辈随在下到旁边的偏厅内，让掌柜取些新到的顶阶法器，让前辈过目一下如何？”

    听到这般玲珑剔透的话，韩立洒然一笑没有言语，但曲魂则冷冷的开口说道：

    “前面带路，就姑且看一下吧！”

    听到曲魂口气如此的托大，这位伙计更加高兴了。

    他笑容满面的将韩立请到了大殿一侧的偏厅内，就告退后去请掌柜了。

    但他刚离去，就有一位娇美的女婢，进来给韩立二人上了两杯奇香的清茶，人又无声的退了出去。

    韩立没有客气的，端起茶杯就轻呡了起来。而不一会儿后，一位相貌古奇、三缕长髯的中年人

    来。

    此位刚进来时笑眯眯的神色，但等看清楚曲魂的修为后，其不禁一惊，马上冲曲魂双手一抱道：

    “没想到，道友竟然到了假丹的境界，真是可喜可贺啊！在下此间掌柜曹禄，预祝道友能早日金丹大成！”

    他说这番话时神色肃然郑重，让韩立不禁一怔！

    但心念转动极快的他，马上就明白对方所说的假丹境界，应该是指曲魂修为到了筑基期顶峰的事情，就令曲魂起身顺水推舟的说道：

    “道友说笑了，金丹大成哪是这么容易的事情？但在下此次前来，的确是想为了冲刺结丹而做准备的。但曲某初到天都街，实在不知何处才能买到结丹所须的“雪灵水”和“天火液”，还望曹道友能指点一二！”

    曲魂说的非常客气，因为眼前的这位相貌古奇的中年人，=也是位筑基中期的修士。

    “呵呵，这件事好说！我们六连殿是同体共进退的，在下这就给道友联系下“玉环居”的欧阳道友，若是有这些东西，就让其马上就给道友送过来。”这位曹掌柜不加思索的满口答应了此事，并毫不迟疑的取出一枚传音符，低声说了几句话，就将其化为了一道红光仍出了屋子。

    接下来，这位曹掌柜热情异常的和曲魂攀谈了起来，并不经意的想打听下曲魂的来历及师门。

    但韩立怎会在一个刚认识片刻的陌生人前，吐露这些东西。只是操纵曲魂含含糊糊的说自己是从外面刚到魁星岛的修士，因为无意中碰到韩立这位师侄，就打算也在魁星岛暂时居住一段时间。

    听了这话，这位曹大掌柜越发的笑容可掬了，热情程度让韩立都有了吃不消的感觉。

    正当韩立心中暗自狐疑，琢磨对方到底是何用意之时，偏厅外走进了一位身穿淡青长袍的虬须大汉。

    此人面色紫红，身材魁梧高大，威猛之极！

    “曹道友，怎么突然想要雪灵水和天火液呢？难道有人要结丹吗？”大汉一进屋就豪爽的大笑道，但一双环目在韩立身上略转一圈后，就盯在了曲魂的身上。

    此人的这番明知故问的做法，让韩立心中暗皱下眉头。知道此人多半不像其表现的那样是个豪放直爽之人，反而心机很沉计的样子。

    心中一凛后，他对此人多了一分小心。

    当然，韩立和曲魂表面上还是神色如常，甚至略带笑意的样子。

    “呵呵，欧阳道友，我来给你介绍一下。这位是刚到我们魁星岛的曲道友，这位是曲道友的师侄、在我们魁星岛已定居的韩道友。是曲道友到了假丹的境界，要冲刺结丹的。”曹禄指了指曲魂和韩立，笑眯眯的说道。

    “哈哈，那在下恭喜曲道友了！若是道友能结丹成功，从此我们乱星海可又多了一个顶梁柱啊！”虬须大汉大嘴一咧，同样的热情之极。

    但他马上想起了什么似的，猛地一拍自己后脑勺，仿佛不好意思的又说道：

    “你看我这个脑子，我忘了曲道友一定心急雪灵水和天火夜的事情。不过道友尽管放心，这两样东西我可都带来了，就是两个人结丹的分量都足够了。”虬须大汉说完此话，就将从身上取出了两个放着黄色毫光的玉匣，搁在了韩立身前的桌上。

    “这两个盛放灵物的匣子，是用土属性的深海极玉雕刻而成，也可算是一件异宝了。不过比起这两种灵物的价值，当然还不可同日而语了！”虬须大汉虽然话里仿佛不在意的样子，但韩立却从中隐隐听出了自得之色。

    “真是有劳道友了！”曲魂不动神色的谢道，然后小心的将两个玉匣一一打开。

    只见一个匣子内是团透明的清水样液体，一打开盖子就一股奇寒的阴气朝曲魂迎面扑来。另一匣子内则相反，是一团鲜红似火的猩红液体，显得炙热之极。

    曲魂仔细观察了半天，才满意的将盖子合上，抬首向虬须大汉平静的问道：

    “这两样东西，不知道友需多少灵石，才肯割舍呢？”

    “雪灵水”和“天火液”虽然没有其千年灵药这么稀少，但也是世间难求的灵物，更是辅助结丹增加结丹率必须服用的东西，韩立自然势在必得了。

 第三百七十七章 丹方与妖丹

    我们六连殿虽然没有进入四大商盟之列，但也是乱星的商家了。这两样灵物虽然稀有但还不放进眼里。

    曲道友尽管拿去就是了，只当我们六连殿预祝道友结丹的贺礼就是了。”虬须大汉把手一挥，大大咧咧的说道。

    听了这话，韩立并没有高兴之极的让曲魂收下，反而暗皱了下眉头。

    “平白送如此珍贵的礼物别人？韩立可不相信世间有这样的好事。就算曲魂是他们口中的假丹境界修士，这两人也用不上如此巴结吧。难道他们另怀有什么心思？”

    这样想着，韩立越发的小心了。

    就叫曲魂把头一摇的正色道：

    “这怎么行，无功不受禄的道理，曲某还是知道的。这两样东西该多少就多少，曲某这点灵石还是有的！或者两位另有什么难言之隐？”说完上面的话后，曲魂就露出了似笑非笑的神情。

    见曲魂对送上门的好处，戒心十足。曹禄和虬须大汉怔了一下，不禁互望了一眼。

    但在交会了一下眼神后，曹禄就干咳了一声说道：

    “我两人让道友见笑了。既然曲道友是明白人，曹某就实话实说了吧！我二人的确是点事情需要道友出手相助。这两样灵物只是我们六连殿的先期心意。若是事情成了，本店另有大礼相送的。”

    这次曹禄说的颇为诚挚，而虬须大汉露出了一丝尴尬之色。

    但韩立听了，却暗自冷笑了及声。就让曲魂微微一笑的婉拒道：

    “不瞒二位，曲某现在全神关注结丹的事情，没有什么心思旁顾他事。实在抱歉，两位道友还是另找他人吧！”

    曲魂似乎连听什么事情地兴趣都没有，一开口就将对方下面的话语堵死了。

    听到曲魂如此回复，曹禄和虬须大汉没有生气，反而先后的畅笑了起来。

    “呵呵，既然曲道友如此挂心结丹之事，那这件事情道友就应该出手帮忙了！因为事情成功后。我们六连殿所付的报酬，就是一颗降尘丹，此丹可是对结丹大有助益的。能有一定几率增加结丹的成功啊！”虬须大汉哈哈一笑的说道。

    “降尘丹？”曲魂微微一怔的喃喃道。

    “是啊，这次我们六连殿需要假丹境界的修士六名。现在已经找到了五名，如今就差一位了。道友若是肯去是再好不过了。而每位出手地修士，本店都会赠送一颗降尘丹的。”曹禄收起了笑容。肃然的说道。

    “降尘丹”也许在乱星海地确是大名鼎鼎吧，但是初到魁星岛就闭关的韩立，怎会知道此丹是否有对方说地如此神妙？

    因此曲魂沉吟了一会儿，才开口谨慎的问道：

    “两位道友，能否先将在下需要帮什么忙具体说一下，曲某再下决定如何？”

    “这当然应该的，其实也不是什么复杂地事情，就是本店发现了一只六级的妖兽，本店想得到此妖兽的妖丹，所以想请些外援帮忙除掉此獠！”曹禄轻笑了一声。轻描淡的说道。

    “六级妖兽？”曲魂苦笑了起来。而一侧的韩立更是差点跳起来大骂二人。

    想当初一只四级的巨螳螂妖兽，就差点要了他的小命，如今来了个六级的。那不是想让他们一干修士送死吗？

    “道友尽管放心，本店这次出手早做了完全之策。没有多大危险的。因为到时出手的除了本店两位结丹期地客卿长老外，更是布下了“六遁水波大阵”。只要六名假丹境界的修士前去主持下阵法即可的。”似乎看出了曲魂地不快，虬须大汉连忙插嘴解释道。

    “六遁水波阵”

    韩立觉得此阵有些耳熟，仿佛是那辛如音送他的阵法心得中，正有此阵法方面地资料。

    “因为事关重大，两位道友暂且容曲某考虑两天，两天后再给道友们一个答复如何？”曲魂在韩立的操纵下，还是先说出了拖延的言语。

    听曲魂如此含糊的言语，曹禄先是一怔，但马上就笑容满面的答应了下来。

    但在韩立和曲魂想离开时，曹

    须大汉让韩立将“雪灵水”和“天火液”一同带走，的说，就算曲魂到时不答应此事也无所谓，反正他二人是交定曲魂这位道友了。

    听到对方都说出了这般笼络的言语，曲魂微然一笑，就没有推辞的将玉匣收下来，然后客气了几句后，就带着韩立走出了殿阁。

    一出了白水楼，韩立回头望了一眼此殿，轻摇了下头，就找了条街道，离开了此广场。

    既然这六家殿阁其实同属一家，韩立自然不好再去这些地方买什么讨价还价的物品了，毕竟已收了人家白送的东西了。

    于是，他干脆准备找外围的小商铺，将一些想要买的东西配齐再说。

    起来，韩立此次出来，除了要买结丹用的“雪灵水”和“天火液”外，还要购买一些制造二级傀儡的原料。

    虽然主要材料数百年的铁木，他自己就可以培植了。但其它的如铁母、云精石之类的辅助原料还是要购买一大批的。

    另外，他还需要炼制“饲灵丸”的一些药材种子，回去好炼制出一批丹药出来，好正式调教下两只白蜘蛛。

    抱着这种心思，韩立走进了一家小杂货铺，将所需要的东西购买了大半，剩下未买到的较稀罕物品，则多跑了几家也就配齐了。

    这下韩立心里一松，开始往其它类型的商铺也瞅瞅看看去了。

    不过，他最注重的还是出售丹药和功法典籍的店铺。

    毕竟他的丹方已经用的七七八八了，极希望此地可以收到一两张。

    至于功法，虽然这里不可能买到什么顶阶的，但是一般的，就可以让他了解到乱星海的修士都修炼什么类型的功法。

    但一圈转过后，韩立心里惊愕了！

    当他让曲魂留在外面，自己进入一家丹药店铺张口问此地可有筑基期的丹方卖时，那店铺的伙计竟然一把就丢给他数十张各种类型的丹方，这差点没让韩立惊骇的咬伤舌头。

    当他用不可思议的神情，仔细查看所有丹方时，整个人就傻眼了。

    这些丹方，先不论所炼出的丹药珍贵有用与否，所需要的主原料竟然不是灵草之类的药材，而是各种等阶的妖兽内丹，特别是几种罕见的稀有丹药，甚至需要六七级左右的妖兽内丹才可炼制出来。

    虽然这些丹药，同样还需要数百年的一些灵草才能炼制。但在这些丹方中，这些灵草彻底成了辅助的材料，完全可以用其他的灵药代替。

    于是，韩立手拿着这厚厚一打的丹方，足足愣了大半天。

    结果在店伙计的奇怪目光中，他以极低的价格，随意的买了几张适用的，就茫然的走了出来。

    片刻后，还有些不甘心的他，又跑了数家丹药店铺，但除了炼气期的低阶丹方不需要妖兽内丹，所有高阶丹方都是如此的。

    最后实在有些忍不住的韩立，小心的询问一家店铺的掌柜，店内可有不用妖兽内丹的高阶丹方时，那店主用一种近乎看白痴的目光看了韩立好一会儿后，才说了一句：“高阶丹药不用妖兽内丹炼制，那用什么原料炼制？”

    听了此话，韩立有些狼狈的走了出来，他算是彻底死心了。

    显然，这乱星海修士的丹道，走的是一种和天南完全不同的道路，他们竟把海中的妖兽当做灵药来使用了。

    不过仔细想想，这似乎也很合理！

    毕竟以大海的无边无际，其内生长的妖兽不计其数，就算是古人也不可能将其彻底捕捉绝灭。这自然比天南的情况强多了，想必这些丹方也是从古就流转下来的古方吧！

    这样想着的韩立，站在某街道的偏僻角落里，从自己买的那几张丹方中，找到了一张同样叫做“筑基丹”的丹方，仔细看了一遍。

    这丹方和韩立记忆中的筑基丹丹方，大部分都相同，但那几种血色禁地才能采到的天地灵药，则被几种五级妖兽妖丹所代替了。

    看到这里，韩立将这些丹方一收，双手抱怀，整个人陷入了沉思中。

 第三百七十八章 出海（上）

    晌之后，韩立从沉思中醒来，心中似乎有了什么想法

    但神色没有什么异样的他，继续往出售功法典籍的店铺转了一圈。

    这次没有什么意外带给韩立。因为店内出售的各种功法和五行法术，他大都很熟悉，和天南的没什么大区别。

    要说硬有点不一样的话，就是水系法术方面的道书似乎多了一些，并且还真有几种韩立从未听闻过的新法术。

    韩立将和新法术有关的道书及无意中翻到的一本《丹道评鉴》买了下来。

    之所已会买此书，因为这本评鉴内就有某位高人关于“降尘丹”的一番描述和点评。

    韩立打算买回去仔细研究下，然后再决定为了此丹是否要答应六连殿的要求。

    下面，韩立没有再买其它东西的兴趣，就带着曲魂直接出了天都街，往城外走去。

    出了魁星城没多久，韩立就和曲魂御器飞天，往顾家庄疾驰飞去。

    半日后，韩立远远望见了有些熟悉的顾家庄的土墙。

    但韩立没有马上飞进顾家庄的意思，而是心中一动的先落到了一旁的小山丘上，去看下当日亲手所建的那间小木屋。

    木屋依旧耸立在原来的地方，但比韩立当初离开时明显陈旧了许多，甚至有些地方还有些腐烂发黑了。

    韩立看了一会儿，轻叹息了一声，才推开了木门，走了进去。

    “咦！”韩立有点惊讶了。

    里面并非他想象中的满是灰尘和一屋子的腐烂味道。而是被打扫地干干净净，桌椅和木床都一尘不染的样子，甚至在木桌上还摆放着一盆不知名的蓝色鲜花。

    韩立站在屋内怔了一会儿，随后哑然失笑了。

    “看来顾家花的心思还真不少啊！”韩立摸了摸自己的鼻子，有些喃喃的自语道。

    然后，韩立没有留恋的走出了木屋，让守在外面的曲魂继续待在山上，自己则向顾家庄缓缓走去。

    韩立没有御器直闯顾家的意思，虽然顾家外地那个禁制对如今他来说不算什么。但毕竟顾东主也算是他的故人，自然要客气一些了。

    当韩立走到顾家大门前时，两名看起来孔武有力的守门大汉自然注意到了他。并且其中一人有些狐疑地问道：

    “阁下是什么人，来我们顾家庄有何贵干？”

    “告诉你家庄主。就说有姓韩的故人来了。”韩立神笑了笑后，轻声地说道。

    “我家庄主不见外人。咦！姓韩？……难道你是韩仙师？”那大汉先是一口拒绝，但上上下下打量了韩立一遍后。忽然面露狐疑的问道。

    “你知道我？”韩立略皱了下眉头。

    “真是韩仙师！仙师您老人家稍后，我这就给你回禀庄主一声！”这大汉二话不说的撒腿就往庄内跑去了。

    韩立面无表情地望了望庄内，没有言语。

    不大一会儿后，从庄子内走出了一大群人出来。

    为首的一名老者一见韩立，就满面堆笑的大声称呼道：

    “韩仙师，您终于来了！我可等了您许多年了。”

    接着老者急忙上前给韩立见礼，其后面的其他人也纷纷恭敬的施礼。

    韩立凝神望了望老者依稀熟悉的面容，不是顾东主还是何人。只是此时的他头发花白，一脸的龙钟之像。

    “顾先生，别来无恙啊！”韩立神色略缓的说道。

    在顾东主的恭接中。韩立进了顾家庄中间地巨宅中。

    一进屋子，顾东主没有等韩立开口，就主动叫人拿来一大包灵石交予了韩立。并且热情万分的介绍一些顾家年轻子弟给韩立认识，特别是他的长子。一位三十多岁叫顾铠地青年，更是其介绍的对象。

    见此情景，韩立哪还不知这位顾东主地意思，大概他自知寿命不久，想要让自己这位仙师以后能略微的扶持顾家一把。

    韩立淡然的一笑，看在当年的那点情分上，就含糊的应承了那么一句。

    顾东主顿时大喜，当即提出来摆宴招待

    番，但被韩立婉言拒绝了。

    下面，他和顾东主再聊了几句，就飘然离开了顾家庄。

    一出来后，韩立一招呼山丘上的曲魂，就往附近的一家小镇飞去。

    在镇上，韩立随便找了家客栈住下，连夜研读起了那本《丹道评鉴》，结果一夜未睡。

    到了第二日，韩立对乱星海的各种丹药终于有了大概的了解了，对于那降尘丹更是研读了无数遍。

    照此书所说，这降尘丹炼制，不但需要数种稀有妖兽的内丹，更需要诸多罕见的其他灵药，才能炼制而成，绝对得上是珍贵之极。

    而此丹倒还真有增加结丹的奇效，虽然据说增加的几率并不算多，并且结丹时也只能服用一颗而已，但已让面临结丹的众多修士，视若珍宝了。

    因为结丹时，哪怕只增加百分之一的几率，也是要结丹修士求之不得的事情啊！

    但话说回来了，韩立心里也明白。六连殿既然肯用这般珍稀的丹药做报酬，事情绝不像对方说的如此轻松，只是什么主持阵法罢了。

    若去的话肯定危险不小，天知道会遇上什么样的棘手之事。

    但是韩立对这“降尘丹”的确渴望之极，毕竟无论他还是曲魂，可都面临着结丹啊。

    他姑且不说，根本没指望这次能成功。但曲魂的煞丹说是有三分之一的结丹率，但还是失败的可能性占多数。他实在放心不下，这“降尘丹”一定要得到才行！

    韩立在客栈内苦苦思量了大半日后，还是最终决定冒险一试。

    毕竟到时他和曲魂可是两名筑基后期的修士，就是有什么危险，自保应该不成问题的。

    而且他看六连殿似乎势力极大的样子，若和他们从此攀上关系的话，应该对以后在这乱星海立足大有用处的。

    不过在此之前，他要向其他的修士打探一下六连殿的名声到底如何？

    可别到时候事情办完了，对方马上翻脸无情，那个亏可就吃大了！

    心里拿定了主意后，韩立当即带着曲魂御器飞往了“魁星城”。

    ……

    半个月后，一艘巨大无比的海船驶进了魁星岛的港口，没多久白蓝两道光华从远处疾驰而来，毫不犹豫的射入了海船内。

    光华收敛后，船头多出了三人出来，一个是身材高大相貌丑陋的壮汉，一个是相貌古奇的中年人，另一位则是相貌普通的青年。

    “欢迎两位仙师到本船，在下是这艘船的船长骆正，其他的仙师都已在船上了，就由在下将诸位仙师栽倒妖兽出没的地点。”从船舱中走出了一位粗眉大眼的汉子，其恭敬的对状汉和青年说道。

    他口中的仙师，自然就是韩立和曲魂了。而那陪同两人一齐来的中年人，则是白水楼的掌柜曹禄。

    “曲道友，你保重！在下还有事情就先回去了。”曹禄和曲魂客气之极的寒暄了几句，就再御器飞走了。

    “两位仙师进去吧，二位的屋子都已经收拾好了。船马上就要出港。”粗眉汉子垂首侍立的说道。

    而韩立望了望船舱，就和曲魂默不作声走了进去，而自称骆正的人则紧跟其后的也进去了。

    与此同时，巨大的船身徐徐的再次移动了。

    刚一进去，眼前的一切让韩立微微一怔！

    入目的并非韩立想象中的狭小通道，而是一个长宽各十余丈的豪华大厅。

    厅内的地上铺着红色的锦缎地毯，中间是一个镶金嵌银的长长檀木桌，四周还摆了十几把椅子，正有数人围着桌子在说些什么话，一见韩立和曲魂进来了，当即数道凌厉的目光直接扫了过来。

    但只在韩立身上一扫而过，而把目光都集中到了曲魂的身上。

    ”在下曲魂，这位是在下的师侄韩立！几位道友如何称呼？”曲魂身形一闪，挡在了韩立的身前，面无表情的说道。

 第三百七十九章 出海（下）

    欢迎曲道友到此，妾身是六连殿的冯三娘。和诸位阵法的。”一位年约四十的中年妇人，站起身来笑盈盈的说道。

    此妇人虽然称不上什么美艳，倒还有几分姿色的样子。

    “原来是冯道友，曲某有礼了。”曲魂不卑不亢说道，然后带着韩立向桌子走去。

    而韩立目光一扫之下，也已将厅内的几位陌生修士纳入了眼内。

    相貌平常的中年儒生、二十来岁的娇媚**、双目灰白的老者，及浑身赤红发光的青年，再加上自称冯三娘的妇人，正好五人。

    不过，那**只是筑基初期的水准，而且和那儒生紧挨在一起，一副很亲密的样子，看来应是一对道侣。

    韩立正暗自琢磨的时候，冯三娘开口娇笑道：

    “曲道友来的正好，我正和诸位道友研讨那‘六遁水波大阵’的变化呢！如果能事先就操演熟练了，想必到时候布阵时诸位道友更加得心应手些。不过在此之前，我先给曲道友介绍下其他的道友吧！”冯三娘显然非常善于和人打交道，几句话软绵绵的话语一说出口，立刻将韩立和厅内诸人的距离拉近了不少。

    “这二位是尾星岛岛主詹台前辈的高徒毛道友及其道侣薛道友！”风三娘先一指中年儒生和**给韩立介绍道。

    “曲魂？魁星岛上的修士。在下也认识不少，怎么从未听说过阁下？”中年儒生冷冷地望了韩立一眼，有些倨傲的说道。

    不知为何，这中年儒生似乎看曲魂有些不顺眼，一开口就是一句得罪人的话语。

    这让冯三娘原本笑盈盈的表情。不禁一滞。，但马上就恢复了常态。

    “在下原本就不是魁星岛修士，只是最近才到岛上看看定居的韩师侄。道友不知道曲某名讳，有什么奇怪地！况且阁下的名讳，在下也是第一次听到。”曲魂不动声色的反讥道。

    “你……”

    “我来介绍下，这位老先生是金鳖岛隐修的青算子道友，虽然罕有人知，但一身的木系法术在筑基期内罕有人敌！至于严道友就更厉害了。其是暗火体，一手纯阳真火可修炼的出神入化。”

    中年儒生露出怒色，脸色一沉还想再些说什么，但却被妇急忙插口把话头岔开了。

    “青道友！严道友！”曲魂望了望老者和青年，略微点头示意了一下。

    这二人虽然和那儒生同为筑基后期的修为。但明显给韩立的压力要远甚那中年儒生，显然他们修炼地功法非同小可。韩立可不愿轻易得罪两人。

    “曲道友好！”

    “严某有礼！”

    这两人也没有托大，同样向曲魂含笑示意。

    这一幕让中年儒生越发的有些不舒服。

    于是，他未等冯三娘再说些什么，就忽然站起身来板着脸说道：

    “在下想回屋打坐一会儿，阵法的事情以后再说吧！”

    完此话。他就衣袖一甩的转身出了大厅。而那**则有些歉意的望了几人一眼，同样跟了出去。

    “哼！有什么嚣张地，不久有个做岛主的师傅吗？”严姓青年身上红光一盛，有些恼怒的说道。

    老者和冯三娘的神色也微微一变，但老者马上就面无表情，冯三娘则勉强一笑的招呼曲魂坐下，似乎不想谈及儒生的事情。

    “不是说话应该有六人吗？那位薛道友不会也是主持阵法地一员吧！”曲魂没有客气的坐下后，就坦然的问道。韩立则低调的站在了其身后。

    “还有一位化鸣岛的窦道友，不过据说其正在修炼一门厉害的功法。这几天都不会出屋的。”冯三娘笑了笑后，出言解释道。

    “哦，这样啊！”韩立点点头，没有再说什么。

    但冯三娘却似乎对曲魂大感兴趣，不时的询问一些不着边际的问题，倒让站在曲魂身后地韩立有点意外，不知妇人到底是何用意。

    不过，当其问曲魂是否懂“六旬水波阵法”时，曲魂在韩立的指使下当然连口否认了。

    于是。妇人笑着说其他几人也都不会，就开始给三人讲解期此阵法的奥

    。

    真让人意外。冯三娘竟是一位很少见的阵法师！

    ……

    虽然中年儒生似乎和其他几人都有些不对头，第二日后总算也回到大厅内，听冯三娘讲解主持此阵需要注意的地方。

    毕竟六连殿请他们来，不就是要他们主持此阵法嘛！

    再过了三四日后，另一位在屋内闭关的修士，韩立也终于见到了，是位身高七尺的光头大汉，一脸的横肉，看起来凶恶之极的样子。不过，此位言谈举止倒是豪爽地很，倒也和他人相处的挺融洽。

    —

    就这样，韩立等人在听完冯三娘讲解地阵法奥妙后，就经常让海船停下来，然后飞出去在附近的海域，不停的切磋“六遁水波阵”的演化配合，好到时能一举成功的拿下那妖兽，这样大家都皆大欢喜。

    这样一来，海船自然走不了多快，但六连殿似乎也并不急的样子，虽然停停走走，但冯三娘始终笑盈盈的，没有一丝催促之意。

    但当真的将阵法的几种变化演练的纯熟无比后，冯三娘就没有再耽搁时间，而是让海船开始全速前进。

    一个月后，海船终于在一座十几里大的无名荒岛边抛锚，停了下来。

    韩立等人在风三娘的带领下，走出了海船。

    刚踏足小岛上，天外就飞来了一道刺目之极的金光，在几人的身前盘旋一圈后，金光消散，露出了一位脸色淡金的老者，面无表情的盯望着他们。

    此人身上没有法力波动，既像一名丝毫法力都没有的凡夫俗子，又像法力深不可测已可收敛自如的样子。这让韩立心中一凛。

    “属下冯三娘，参见苗长老！”冯三娘毫不迟疑的上前对老者深施一礼，面露恭敬之色的说道。

    这时，站在其后面的韩立等人，哪还不知此位的身份，纷纷的也上前见礼。一位结丹期的修士，可不是他们这些人能够慢待的。

    “不用多礼了！冯三娘，你这次做的不错，将这些帮手带来的很及时！他们是不是将阵法演练熟了？这次要对付的妖兽很棘手，不可大意啊！”老者神色不变的缓缓说道。”

    “长老放心，诸位道友已将‘六遁水波阵’的数种变化彻底掌握，绝对能困住此兽！”冯三娘自信满满的说道。

    “好！几位道友，我们六连殿需要借助几位一臂之力。只要诸位好好的出力，本殿一定不会亏待诸位的。”苗姓长老往儒生几人身上一扫，神色缓和了下来，变得和颜悦色起来。

    “前辈放心，我等一定尽心！”未等他人说话，那中年儒生就抢先的说道，一脸的赔笑。

    看到儒生这般阿谀之色，其他几人虽然脸露异样之色，但也只能同样的出声附和一下。

    这位苗长老对诸人的态度满意之极，略点点头后，又说道：

    “大阵在半日前，就已经叫人布置好了。你们只要去主持下即可。而古长老正在附近海域和那妖兽纠缠追逐，我这就和其将此獠引过来。估计明日一早，应该能将此兽引进大阵，到时就看你们的本事了。你们先在岛上稍微休息一下吧！”

    完，这位苗长老就化为了一道金光飞天而去，转眼间就消失的无影无踪。

    “几位道友，都听到了苗长老所说的话了。大家就先休息半日，好好养下神。明天可有一场硬仗！”冯三娘回首肃然的说道。

    其他人到此时，自然不会再说其他的话语，都点头表示明白。

    但就在这时，一路上都很少说话的青算子，忽然木然的开口问道。

    “冯道友，一路上我们问你到底要对付什么妖兽，你始终不肯明言，但明日就要动手了，是不是也该给我们透下底了！”

    听了此老这么一问，其他几人不禁心中一动，一齐把目光盯上了冯三娘。

    他们同样有此疑问。

    这妖兽是何凶厉稀罕品种，竟值得六连殿如此大动干戈，还谋划了如此之久。普通的六级妖兽可不值得如此啊！

 第三百八十章 婴鲤兽

    三娘听了此言，面露几丝苦笑。她一挽额前刘海的

    “诸位道友！不是妾身不愿据实相告。而是上面有命，在未到此岛前不准将消息轻易外泄。但现已到了此地，自然就没此限制了。妾身就如实的告知吧！得不谨慎从事！”

    “婴鲤兽”青算子几人闻言，神色大变的失声叫道。

    韩立冷眼注视着这一切！虽然不知道“婴鲤兽”到底是何妖兽，但见他们如此失色的样子，也知道此妖兽绝对非同小可。

    “怪不得贵殿如此的小心，若是此妖兽的话，的确是应该多加小心！若让其他的势力知道此事，还不知道会闹出多大的风波！”青算子不能置信的喃喃自语起来。这让韩立听了，不禁心中一动。

    严姓青年和光头大汉的神色阴晴不定，一副心乱如麻的样子。

    只有中年儒生脸色难看之极，冲冯三娘冷声说道：

    “你们六连殿太过分了吧！谁不知道婴鲤兽是天生的水系灵兽，一身水系神通厉害无比，如果是六级的话，在海中绝对比七级的普通妖兽差不到哪里去了。你们竟然还打着六级妖兽的名头，请我出手！难道是故意相欺吗？”

    中年儒生说着说着露出怒色，一副上了大当的样子。

    而青算子等人地神色终于恢复了正常。但同样露出了不满之色。

    只是他们都是孤家寡人的散修，可不敢轻易的得罪六连殿，就一言不发的观看冯三娘如何答复此事。

    “毛道友，你这话说的可不对了！我们六连殿什么地方欺瞒诸位了。虽然这婴鲤兽是厉害了点，但可是货真价实地六级妖兽。你总不能硬叫本殿将六级妖兽说成七级的吧！”

    “再说了，当初既然知道本殿肯用降尘丹如此贵重的东西作为报酬，自然也应该心里有数，要对付的绝不是普通的六级妖兽。否则，本殿怎会做亏本的生意。”冯三娘脸色一沉，毫不客气的反驳道。

    这话让中年儒生一时&gt;+

    韩立暗皱下眉头。

    猛一听此妇人说的似乎有些道理，但韩立心里却很不舒服。不由得看了其他几人一眼。

    其他三人显然和韩立地看法差不多，脸色都有些不愉的样子。

    但这时，冯三娘忽然冲曲魂几人展颜一笑道：

    “当然，本殿这样做，更多的还是为了保守婴鲤兽的秘密。所以妾身在来此之前。已经得到上面的许诺。此事成功后除了按约付给诸位一枚降尘丹外，本殿还每人另赠一千灵石作为事先保密地补偿，不知几位道友还满意吗？”

    听妇人说出这番话来，青算子等人的怨气渐消，就神色一缓的纷纷点头同意了。

    中年儒生似乎还有些不满，但是其道侣那娇艳的**。低声在其耳边说了几句什么，让其脸色微变，也就默不作声了。

    随后，众人在这小岛上各自散开，各找一个静处打坐休息去了。

    韩立和曲魂则找了个靠海的巨大礁石，面对面的盘膝坐下。

    曲魂在他地刻意吩咐下，很快进入了养精蓄锐之中。

    韩立自己也慢慢的闭上双目，想进入入定中。

    可一盏茶的工夫后，韩立却眉头一皱的睁开了双目。并望着澎湃激昂的一波波海浪，有些发呆起来。

    不知为何，此时他有些心神不宁的感觉，似乎要有什么大事要发生一般，让他有些难以自恃的紧张不安。

    思量了半晌之后，还没有找出什么原因的韩立，哑然一笑。

    看来他还真有些神经兮兮的。虽然他地灵觉一向很好用，但是明日有两名结丹期修士和那”六遁水波大阵“辅助，怎么可能拿不下一名六级妖兽呢？

    虽然这妖兽似乎很不寻常的样子！但妖兽就是妖兽。实力再强，面对修士怎么也不可能有胜算的。

    这样安慰了自己几句。韩立就想强迫自己进入炼气中。

    但过了一会儿后，他心中还是

    的，怎么也无法进入状态中。

    “咳！”韩立叹了一口气，还是站起了身来。

    看来不做些什么的话，他是无法安心了！

    韩立有些无奈的往四处看看，同时放出了神识。

    —

    还好！附近并没有其他修士在。

    韩立麻利的往储物袋中一摸，十几杆闪着微光的阵旗和五六个阵盘出现在了手中，这是一套“碧水青甲阵”的布阵器具。

    此阵虽然远比不上“颠倒五行大阵”和明日要主持地“六遁水波大阵”厉害，但也比普通的阵法强多了。而且因为有布阵器具地缘故，布置起来简单之极。

    韩立没有迟疑的一招呼曲魂，让其以此礁石为中心，在附近数十丈的范围内开始设置阵旗，掩埋下阵盘了。

    望着曲魂，将一杆杆阵旗深插地下的忙碌身影，韩立觉得心里踏实了许多。

    不禁嘴角微翘，露出了几分自嘲之色！

    “自己还真是怕死的要命啊！”

    ……

    第二日，天色还未大亮。冯三娘就将几人召集到了一起，一齐往离小岛十余里的一处海域飞去。

    而与此同时，千里外的一处海面上，一道金光和一道黄光，正飞快的向无名小岛的方向疾驰而来。

    而在它们身后一两里的水面上，一大块直径近百丈的白濛濛雾气，正以同样的速度紧贴水面的急速追赶着，并隐隐传出了婴儿的啼哭声

    这声音凄凉至极，让人听了毛骨悚然。

    “苗长老，用下飞剑传书。看他们准备好了吗？”疾驰的黄光中，忽然传出一声浑厚的话语。

    “好的！”

    金光中的苗长老毫不迟疑的答应着，然后人影一闪，跑到了旁边黄光之中，但同时身上的金光化为了一道金虹，一闪即逝的消失了。

    而后面的那一大片白雾，见此情景似乎受了什么刺激，婴儿的哭声更加的尖锐起来，并开始渐渐响起了雷鸣的声音，而且越来越大。

    “不好，此獠又要使用水罡神雷了，古兄快加速啊！”黄光中响起苗长老的焦虑叫声，似乎对后面的雷鸣声大感畏惧。

    “放心，我这混元钵的速度可并不慢！”浑厚的声音刚说完此话，黄光瞬间加速了起来，转眼间和那白雾拉开的距离更大了。

    但白雾仿佛并不甘心，在雷鸣和啼哭声中，疾驰的速度同样快了几分，竟在海面上划出一条长长的白浪出来，一眼望不到尽头。

    ……

    曲魂等人已经各就各位的站到了自己主持的阵门前，并且人人手中多出了一杆蓝色的大旗。

    此旗长约两丈，通体冒着蓝莹莹的毫光，耀眼夺目之极。

    而六名筑基后期的修士，人人神色肃然，每人相隔百余丈的距离，脚踩法器的漂浮在海面上，正好围成个半圆形的口袋模样。

    而韩立就站在曲魂的身后冷眼旁观，那**也站在中年儒生一侧，面露关心之色。

    片刻后，一道金光忽然破天而来，一下落到了冯三娘的手上，引起了其他几人的注意。

    “大家小心了，婴鲤兽马上到了！一等此妖进入大阵，马上封锁阵门。”冯三娘似乎接到了什么信息，神色郑重的冲其他几人大喊一声，然后又将金光放出，让其再次冲天飞走。

    韩立的心一紧，往那金光飞走的方向，眼都不眨一下的凝望着。

    其他几人也都绷紧了脸庞，隐隐透出一丝风雨欲来的样子。

    不知过了多久，远处隐隐传来了隆隆隆的雷鸣声音，并且随着此声越来越大，终于看到了一金一黄两道惊虹，从远处风驰电掣般的飞来，后面则是白花花的一大片，似乎有什么东西在紧追不舍的样子。

    “这就是婴鲤兽？”

    韩立虽然看清楚了后面那一大片白色东西，只不过是雾气而已，但怎么也无法想象出来，雾气中隐藏的妖兽到底是什么狰狞模样。

 第三百八十一章 异宝伏妖

    开始施法！”冯三娘大喝一声，舞动手中的蓝色大旗圈的蓝色波纹从上面荡漾了开来。

    其他几人闻言，同样默然的挥舞阵旗，刹那间蓝色光华将所有人罩在了其内，然后闪烁了几下，众人就消失的无影无踪，彻底隐匿了踪迹。

    而从远处望向此地，除了空荡荡的海面，空无一物了。

    片刻后，两道长虹飞到了此处，没有停留的从上面急速飞过，一副还要继续逃命的样子。

    后面的白雾，没有丝毫怀疑的紧跟着扎进了此处。

    但白雾刚飞进了阵法范围内，四周蓝濛濛的光华大起，一个巨大的蓝色光罩凭空出现了，将其困在了其内。

    此时，冯三娘曲魂等人纷纷在四周现出了身形。

    他们高举手中的蓝色阵旗同时指向光罩，射出六道碗口粗的蓝色光柱，不停地融注到巨大光罩上，让其变得越发的耀眼深蓝。

    而前面的黄、金两道长虹见此幕，毫不迟疑的一掉头，马上遁到了光罩的正上方。

    光华一敛后，露出了那位苗长老和一位乱发披肩的彪形大汉。

    “好，干的不错！下面一定要顶住此兽的反扑，让我二人用借来的异宝拿下此獠！”苗长老面带喜色的说道。

    然后其和那位古长老互望一眼后，同时往怀内一摸，各掏出了一物出来。竟是一对古迹斑斑的青铜长戈，上面黯淡无光，丝毫不起眼的样子。

    两位结丹期地六连殿长老。同时面容肃然，口中念念有词，手上的长戈竟脱手漂浮了起来，并发出了黄色的荧光，还越来亮起来。

    而这时，被困在光罩中的婴鲤兽似乎也明白了自己的处境，在一阵凄厉的婴啼后，百余丈的白雾猛然往中心收缩起来，转眼间就变得只有十余丈大小，竟形成了一乳白色的雾罩

    同时雾气内的的雷鸣声。如同万马奔腾一样渐渐连成了一片，直震得四周布阵地几位修士，两耳欲聋嗡嗡直响，人人心中暗惊不已。

    突然婴儿的啼哭嘎止！

    接着无数蓝色的拳头大光团，从白雾中密密麻麻的弹射了出来，气势汹汹的打向了蓝色光罩。其声势凌厉。让众人心里不禁一紧！

    在离光罩十来丈远的距离时，冒出一大片青色霞光。一部分光团在霞光中一闪即逝地消失了，然后凭空出现在了白色雾气地上方。狠狠的砸了下去，这部分攻击竟然被阵法反遁了回来。

    但光团实在太多了。大部分地还是击到蓝色的罩壁上。

    顿时，蓝色光罩和白雾同时爆发出轰隆隆地炙白色光芒，但白雾中这些白光一闪就消失了。而光罩方向。则整个罩壁都晃动了起来，蓝色和白色的光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠地样子。

    “诸位道友，快加大法力！这是婴鲤兽三大杀招之一的水罡神雷，不会持续太久的。只要支撑个一时半刻就能应付过去了。”冯三娘脸色大变地高呼道，然后率先念了几句口诀，一张嘴一口精血喷到了手中的阵旗上，蓝光大盛，然后碗口粗的光柱马上变粗了数倍，让身前的光罩马上安稳了一些。

    其他五人见此，也只好纷纷施法，调动身上的全部法力，强行支撑着大阵。

    韩立在曲魂身后有些意外，没想到刚和这婴鲤兽交手，就这么快拼命了。

    此妖兽还真厉害的离谱！

    阵法的上空，两位结丹期修士身前的铜戈开始了异变，只见肃然神秘的咒语声中，两把冒着黄光的长戈一寸寸的巨大了起来，并且长戈的尖端开始慢慢朝下，正好对准了下方的白雾中心处所在。

    白雾中的婴鲤兽似乎也察觉到了上空的危险，突然在雾气中发出刺耳的长鸣起来。

    接着白色雾气缓缓的旋转起来，并且速度越来越快，片刻后就化成了一股巨大的旋风，卷起了滔天的巨浪。并且巨浪旋风中，还夹带着点点蓝芒，正是那危险之极的众多水罡神雷。

    青算子等人见到眼前的骇然变化，不禁神色紧张的瞅了冯三娘一眼，但是她同样的满脸惶恐，似乎也不知道婴鲤兽施展的是何惊人法术。

    见到此景，韩立脸色阴沉了下来，急忙暗叫曲魂再透支的加大法力的输出。

    虽然不知道婴

    的是何神通，但显然妖兽要亡命一击了。

    想到这里，韩立不禁抬首向天上望去，只见那两柄长戈，已经各变得足有七八丈巨大，隐隐发出了悦耳的清鸣声。

    两位结丹期长老则结着一个古怪的手印，死死的盯着巨戈，咒语声一刻也没有停下，神情紧张之极，额头上隐隐渗出了热汗。

    “向某一方向的光罩横撞了过去，足有数十丈之高，气势惊人之极。

    中年儒生及其身边的**，脸色忽然大变，几乎面无血色。

    因为这骇人之极的攻势，正是面朝他防守的阵门，让他暗暗叫苦不迭。

    无奈之下这位一咬牙，全身发出黄蓝两色交织的光芒，将整个人都罩在了其中，耀眼之极。

    然后其双手死死握住阵旗，全身的灵力注入到了旗杆中，化为了一道粗大无比的光柱从旗尖处射出，正好射到了迎面而来的滔天巨浪上，让其来势稍微一顿，但马上就若无其事的撞到了光罩之上。

    雷鸣声、破裂声，惊呼声，同时传来。

    只见光罩仅挨了片刻时间，就在痛苦的哀鸣声中崩溃了。

    曲魂等几名主持大阵的修士，不约而同的神色大变，同时喷了一口鲜血出来。

    中年儒生几乎在喷血的同时，二话不说的一拉身侧的**，两人立刻遁到了数十丈外的地方。

    正当大阵被破，冯三娘等人面无人色之际，天上传来了一声怒吼。

    “妖孽，速速受死！”

    话音刚落，两道巨大的黄芒，如惊雷怒电般的在空中闪了几闪，就从天而降的扎进了巨浪狂风之中。

    婴儿的凄厉声大起，海面上马上风平浪静了起来。

    同时雾气缓缓的散尽。露出了藏在其中的婴鲤兽真身，而两把恢复了原形的青铜长戈，正闪着黄光的将其交叉的钉在海面上。

    韩立赶紧让曲魂取出块中阶灵石，抓紧恢复法力，自己则凝神向下方望去。

    只见这所谓的“婴鲤兽”，真是奇特之极。

    不足岁的婴儿面首，蓝色的鲤鱼身尾，并身下长有四只白嫩的人手，两只巨大的鱼鳍，仿若翅膀一样。

    但最奇特的还是，其四只人手上各握着四件不同的东西，一件巨大的红色蟹鳌，一根数尺的蓝珊瑚，一颗鸡蛋般大小的白色珠子，及一面仿若盾牌一样的银色蚌壳。

    这几样东西全都闪闪发光，一看就知是珍稀之物。

    此刻婴鲤兽的婴儿头部，面露痛苦之色的张嘴尖鸣个不停，竟露出一副锐利的尖牙，让韩立看了心里直发毛。

    而其丈许长的鲤鱼身子，则不停的甩尾，乱动，一副想要从两把铜戈下逃脱的样子。

    但这两件青铜戈，似乎天生就是此妖兽的克星，任凭其如何的挣扎，仍是稳稳的将其钉在水面上纹丝不动，一副吃定了它的样子。

    两名放出铜戈的六连殿长老，面色不比韩立等人强到哪里去，一脸的疲惫之色。显然释放这两根异宝，让他们也有些元气大伤了，但他二人还是面露狂喜的向下直飞过去

    中年儒生和青算子几人盯着被制住的婴鲤兽，不由得面露贪婪之色。

    但是一望见一旁虎视眈眈盯着他们的冯三娘，也就熄了其他的心思，只能干咽口水的瞅着那两位灭妖取宝了。

    就在两位结丹期修士，兴冲冲的飞到离婴鲤兽只有二三十丈远的距离时，忽然从婴鲤兽下方的海中刮起一股漆黑如墨的阴风，竟瞬间将数百丈的海面连同婴鲤兽，凝结成了白花花的冰雕。并还不肯罢休的一冲飞天的向两位结丹期修士狠狠的扑去。

    韩立等人顿时惊呆了！

 第三百八十二章 乌丑

    玄阴魔气”

    苗古两位长老似乎认得这些黑气的来头，惊惧的大叫一声。zuilu

    急着两人如见毒蝎一样的左右一分，瞬间飞遁到了两侧。

    那些黑气也没有穷追不舍的意思，如毒蛇吐芯般的又收缩回了海面上，并在冰雕般的婴鲤兽旁边，凝结成了一团黑色的旋风，。

    黑风渐停，在婴鲤兽的一侧现出一男两女的身形。

    男的矮小枯瘦，一脸黑麻，女的丰满艳丽，无袖短裙，这三满身的阴寒邪气。

    两女的尚好，只是筑基后期的修为，但是那奇丑的枯瘦青年，韩立看不出修为深浅，竟也是结丹期的修士。

    “乌丑！你这是何意，难道要和我们六连殿开战吗？”

    苗长老显然认识其中的男子，口不择言的大怒道。

    “开战？本少爷还没这个兴趣！只不过家祖即将从海底出关了，这只婴鲤兽的妖丹就当做在下的贺礼吧！”枯瘦青年双目朝天的傲然说道。

    “极阴祖师要出关？”

    青年的这句话，将这两位六连殿长老吓了一大挑，面面相觑了起来。

    附近的青算子等修士听了这话，唰的一下，面无血色起来！就是一直傲气冲天的中年儒生，也同样身子微抖，露出了惶恐之色。

    韩立看到这一切，心里暗暗吃惊！难道这位“极阴老祖”有这么大的名头？

    当更让他觉得奇怪的是，他竟对青年身上的黑色邪气，隐隐有一种似曾相识地熟悉感，这让他奇怪之极。

    但稍一细想之下。韩立就想起了，这黑气虽然不知威力如何，但似乎和越皇及曲魂修习的“血炼神光”的气息有些近似。zuilu就不由想起了那块灰白气玉简中提及的“玄阴经”。

    “这“玄阴魔气”难道和此物有什么关联？”韩立狐疑了起来。

    但未等韩立多想，苗长老先忍不住的大声嚷嚷道。

    “乌丑，你说什么大话！谁不知道，令祖早在百余年前就已做生死关。除非修为再做突破，否则天大的事也根本不会出关地。你可不要告诉我，令祖仅仅百余年就修炼到了元婴中期的境界。”

    乌丑听了这话，仰天狂笑了起来。

    “哈哈。你们六连殿真是太无知了！谁告诉你们，家祖闭关是为了想进入元婴中期的？家祖实际上是为了修炼一门威力盖世的魔功，如今功法大成自然要出关了。”乌丑得意洋洋地说道。

    听了这话，苗古二人怔住了，不知对方所说是真还是假。

    “既然知道家祖的威名，这只婴鲤兽本少主就收下了。想必你们六连殿不会不给我们极阴岛这个面子吧！”乌丑见二人此种神情。阴阴的又道。

    听到对方如此猖狂的言语，苗长老面色有些发白。

    古长老却目光闪动的想些什么。一时二人都没有开口。

    至于青算子等被邀来助拳的几人，则不由得后退了了几步，一副不想搅合进去地样子。

    冯三娘见此，眉头紧锁一时也毫无办法。

    毕竟曲魂等人，只是说好对付妖兽的。可不是他们六连殿地下属。

    要说眼前的局面，六连殿的人还真处在了下风！

    虽然六连殿有苗古两位结丹初期的修士，但他们刚才为了驱动两枚借来的洪荒异宝“干天戈”。已经元气大损。而那叫乌丑地青年，虽同是结丹初期的修士，但修炼的可是乱星海顶尖地魔功“玄阴功”，远不是普通的结丹修士能比的！

    更何况其背后的极阴老祖，在乱星海那是无人不知的魔枭巨头，谁敢轻易招惹啊！

    但这样让乌丑将婴鲤兽从眼前带走，他们六连殿的面子可就丢大了！

    不但此前的工夫全白费，还会给人以软弱可欺的印象，绝不利六连殿以后的发展。zuilu

    这时，乱发披肩的古长老嘴唇微动，和苗长老暗中交谈了起来。两人一边商议着什么，一边神色显得阴晴不定。

    而乌丑冷哼一声，嚣张的走到脚下的婴鲤兽旁，手中黑芒一闪，一柄漆黑如墨的魔刀就出现在了手中。

    只见他手起刀落，那妖兽的怪首被其一刀砍下，毫不客气的在头颅内寻覓了起来。而那两名女子，则警惕的注视着天上的苗古二人。

    见到此幕，冯三娘的脸色难看之极！

    但是苗古两位客卿长老

    语，她更不敢轻举妄动。

    韩立等人则默然注视着这一切，谁也不敢大声说一句，生怕惹祸上身。

    不一会儿的工夫，那乌丑就从婴鲤兽的头颅中掏出了一颗翠蓝色的圆珠，丑陋的面孔露出大喜之色。

    接着他抬首，望向四只怪手上的蟹鳌等奇物，贪婪之色在脸上闪过。

    但当其再举起手中的魔刀，古长老却沉声喝住了他的举动。

    “少岛主，看在令祖和我们殿主也算旧识的份上。这婴鲤兽的其他东西，你都可以拿去。但是妖丹是我们六连殿必得之物，必须要留下。否则我二人根本无法向殿主交差的。

    ”古长老的声音淡淡的，没有任何喜怒的情绪。

    但乌丑听了此话，冷笑了几声。仍丝毫不理会的还是一刀斩下，一把将那妖兽断掉的手腕及紧抓的蓝色珊瑚抄到了手中。

    见到此幕，古长老先是露出了几分温色，但接着叹了一口气。他有些无奈的突然先乌丑传声了过去。

    这些传音的言语刚一入乌丑的耳中，他本已举起的魔刀，顿时停在空中不动了，面露不可思议的惊愕之色。

    接着他将手中的魔刀放下，不能置信的同样嘴唇一张一合起来，似乎在询问什么事情的样子。

    而古长老则面无表情的又说了一两句。

    这诡异的一幕，让韩立等人都看得一头的雾水，大感莫名其妙。

    而苗长老则木然的漂浮在空中，对这一切视若无睹。

    “我不信，除非你拿出证据来证明你们的身份！”乌丑忽然摇了摇头，阴寒的大声道。

    这句话，不知其是故意的还是无心的，竟然没有传音之术，就这么大模大样的说出了口。

    让韩立和冯三娘等人听的真真切切，不禁疑惑万分。

    古和苗二人的神色大变，互望了一眼后，同时露出恼怒之色。

    “接着，这可以证明我二人的身份了吧！”古长老面如寒霜的一扬手，一块乌光脱手而出。

    乌丑则毫不费力的将其接到了手中。

    韩立心中一动的凝神望去，依仗着神识的强大竟将那物看的一清二楚，是一面雕绘着狰狞鬼头的令牌，通体散发着淡淡的黑气，乌丑正前后翻看的仔细辨认着。

    韩立心中咯噔一下，隐隐有了一丝不好的预感。

    他急忙扭头的左右一看，心中不禁一凛。

    其他人还好，同样惊疑不定的注视着三位结丹期修士间的一举一动，但那青算子却脸色煞白无比，竟双手紧握的开始无声息的倒退了起来，转眼间就退出了二三十丈的距离。

    他一看见韩立瞅向了他，先是一惊，接着就露出了难看无比一丝苦笑，然后二话不说的忽然化为了一道青虹，亡命般的飞遁而去。

    见到此景，韩立的心往下一沉！

    他不见思索的单手往储物袋上一拍，将其中的神风舟急速放出，然后一拉曲魂的就上了法器，随后化为了白光的同样急遁而去，飞向的是无名小岛的方向。

    青算子和韩立的这番诡异之极的举动，让才发现的冯三娘和中年儒生等人怔住了，大感莫名奇妙。

    下方的古、苗二人同样注意到了这一幕，神色同时一寒，那古长老更是阴森森的说道：

    “我二人负责将逃走的两人斩杀，这里留下的人就交由乌兄灭口了！”

    完此话，就不管乌丑同意与否的马上和苗长老二人化为了两道惊虹，分头向韩立和青算子追了过去，转眼就消失的无影无踪。

    乌丑冷哼了一声，虽然满面的不情愿之色，但还是目露杀机的望向了茫然失措的冯三娘等人。

    “哼！算你们不走运，听到了不该听的话！就把你们的元神献给本少主吧！”

    完此话，乌丑的两臂一张！

    铺天盖地的黑色阴风，刹那间从其身上涌出，以黑压压一大片的惊人气势，往冯三娘等人席卷而来。

 第三百八十三章 斗结丹

    风舟的速度极快，再以韩立的筑基后期修为驱动，更之箭，几乎夹带着破空的“嗤嗤”之声，神风舟就到了无名小岛的跟前。

    当韩立看到了不远处呆过的礁石时，心里才略送了一口气，抬手想要擦擦额上的冷汗并回头望下时。

    一股毛骨悚然的感觉，忽然从背后传来！

    韩立惊骇之下，不加思索的单脚一跺脚下的神风舟。

    顿时连人带法器猛然往一侧一飘，神风走就从原地遁出去了十来丈远的距离。

    几乎于此同时，一道深黄色的长虹从韩立刚才站立处一闪即逝的透过，往前再飞了二三十丈的距离后，就黄光一敛的显出了一人的身形。

    韩立摸了一把黏糊糊的冷汗，望了望这人，苦笑了起。

    眼前之人乱发披肩，正是那六连殿的古姓长老！

    此刻他脚踩着一片圆形的土黄色法宝，正一言不发的望着他，目光中冰冷无比，仿佛在其眼内韩立就是一个死人一样。

    而在这位煞神身后十余丈距离的下方，正好是韩立布下大阵的处所，这让韩立的心凉无比。

    不过韩立也清楚，现在说什么质问或求饶的话，都是白搭的。

    只有和这位结丹期的“前辈”拼上一回，看看能否有机会借助到阵法的威力将其困住了。

    想到这里，韩立心里一横。

    在其命令下，曲魂身形一晃，已挡在了了韩立身前，同时身上放出了丝丝的血光。将整个人都罩在了隐带腥味之气的血色之中。

    而韩立则两手光芒一闪，手中多出了两件法器出来。

    这时的古长老，见韩立和曲魂摆出了想要顽抗地样子，眼中寒芒一闪，脚下的圆形法宝马上长鸣一声，黄芒大盛起来。竟如同盔甲一样，将其一下包在了黄光之中。

    然后古长老双手突然一张出，但马上就变成了巴掌般大小的月牙光刃。无声无息的向韩立和曲魂狂涌而来。

    韩立大惊之下，却松了一口气。

    此人的法宝，并非像那雷万鹤一样是速度型地，这可就给了他活命的机会。

    韩立强打起精神，两只手同样一扬。

    一只手飞出脱手就巨大化的龟壳法器，另一只手则蓦然出现了一面明晃晃的小镜。一大片青光从镜面中喷出，迎头射向了对面而来地光刃群。

    “噗噗”声接连不断的响起。前边的一小部分光刃被青光一照之下，马上身形呆滞速度大减。

    但随着后面更过的月牙刃，争先恐后的涌进了青光中，青光转眼间就被斩的支离破碎了，化为了点点星光。

    与此同时韩立手上地镜子。也“啪嗒”一声从中间分成了两半，彻底毁掉了。

    将手中的镜子一扔，韩立对于“青凝镜”地毁坏。没有丝毫痛惜的意思。

    而是看也不看的单手往储物袋上一拍，两道乌光及五道白光从储物袋中先后飞出，在头顶上略一盘旋半圈后，就整齐的迎了上去。

    可韩立还不肯罢休，身侧又有七八道白光闪动，七八个傀儡兽士兵同时出现在了两侧，同时张弓搭箭，一副蓄势待发的样子。

    这时地光刃群已经击到了巨大的龟壳上，几乎在一接触的瞬间，此法器表面马上就多出了无数地深深切痕，仅支撑了片刻的工夫，就哀鸣一声，被众光刃斩成了无数块。

    有这片刻时间的争取，韩立的七八件顶阶法器后发先至的飞到了曲魂身前，不停地旋转飞舞，布下黑白交错的刃幕。

    自然这些顶阶法器，同样无法当抵挡这些势头大减的光刃攻击，乌龙夺及那五把白色飞刃，闪了几闪后就化为了流萤。

    这下没有任何阻挡的月牙光刃群，毫不客气的直斩向，自交手以来一直站在韩立身前没动一下的曲魂。

    “嗨！”

    曲魂口中，突然发出惊天动地的一声巨吼，接着身上的血色红光竟脱体而出，转眼间化为了一条巨大的赤红光蛟，张牙舞爪的向前扑去。

    顿时，红光和这些已现

    势的光刃交织冲撞到了一齐，韩立两侧傀儡士兵的光处的加入了赤蛟的攻击之中，竟一时之间呈僵持之势。

    这一幕让韩立大喜，站在对面的古长老则面露诧异的微微一怔。

    但随后，这位追来的结丹期修士不屑的哼了一声，一抖之后身上黄芒大盛，两手再次抬起。

    一见此情形，韩立心里一凉！

    能档下这波攻击，已经是他法宝尽出了，对方若还来一次如此犀利的攻击，他可死无葬身之地了。

    就在韩立心惊胆颤之际，不知是不是老天爷开眼！

    对面冷笑的结丹期修士脸色忽然一变，脸颊上升起一片不正常的血晕，随即又变得异样苍白起来。

    接着，对方身上的黄芒马上黯淡了下来，并且在一阵颤抖中身子痛苦的躬了起来。

    古长老顿时又惊又怒！

    他心知肚明。这是由于先前元气大伤，没有及时休息调养，自己又妄用真元所致的。

    不过，只要给他片刻的工夫，他就能将伤势再次压下去，仍灭掉韩立易如反掌。

    可此刻的韩立欣喜若狂！

    抓住此良机的他，不加思索的一拉曲魂，连那七八只傀儡和正僵持的赤蛟也顾不得了，就风驰电掣般的飞向下方的无名小岛。从正弓腰的对手下方，直接斜飞了下去。

    古长老这时羞怒交加！

    若真让韩立成功的从他手上逃脱，这个笑话可就闹大了。

    懊恼之下，他也顾不得以后的伤势会加重几分，，一咬牙猛然调全身的灵力，强行将不适压了下去。

    然后就没有半点迟疑的身形一转，黄虹耀目，激射追向了韩立。

    数十丈的距离，对全力御器的韩立来说，瞬间就到。

    但几乎在他前脚刚踏进了阵法范围内，那黄虹就后脚的追上了他，几乎同时遁入了阵法之中。

    古长老正暗喜可以将两人一击灭掉，突然眼前一花，景色大变。

    这哪还是什么小岛，竟四面八方全是无边无际的碧波大海，一股巨大的压力同时挤向了他。

    “阵法？”古长老脸色郑重了起来。

    不过他虽然有些吃惊，此地为何会冒出一个阵法出来，但心里也没有多么惊慌。

    毕竟从附近的阵法波动看来，这不会是什么了不得的大阵，他自信能够轻而易举的破掉。

    想到这里，古长老的脸色一寒，身上的黄光耀眼夺目起来。

    韩立自己布下的“碧水青甲阵”，自然和后面这位结丹期的“前辈”遭遇截然不同，御器闪了几闪后，他就轻松的出了大阵。

    此刻，原本想就此远遁的他一回首，脸色阴沉了下来。

    只见那古长老正在阵法中化为了一道惊电黄虹，狂雷霹雳般的狂攻着阵法的禁制，一副马上就能破禁脱困的样子，这让韩立神色阴晴不定起来。

    看情形，若是就此御器而跑的话，绝对会被脱困的这位煞星再次追上。毕竟法宝和法器的飞行速度，实在悬殊的很啊。

    韩立略一踌躇之下，那阵法的禁制又被对方破了数层。

    眼中杀气一闪，被逼急了的韩立不再迟疑的一招呼曲魂，两人借助着禁制的掩护，无声无息的潜了进去，慢慢靠近了古长老。

    但是尚未等韩立二人真正接近对方，正在阵法禁制中肆无忌惮的破坏的古长老，竟似察觉到了什么。

    他忽然停下了手上的举动，警惕异常的四处张望起来，一副的阴厉之色。

    韩立皱了皱了眉。但是他一翻手掌，光芒一闪，一干青色的小旗出现在了手中，正是控制此阵的主阵旗。

    几句低低的咒语声从韩立口中若有若无的传出，然后将手中的旗子一抛，化为了一道青光，融入了大阵之中。

    接着古长老眼前的景象一换，四周的海水波涛汹涌了起来，原本就重逾千斤的压力，突然又加大了数分，让其身形一时间呆滞了起来。

 第三百八十四章 斩杀高阶

    在阵中的结丹期修士身形变缓的时候，从一侧的海水兆的射出十几道晶莹雪白的冰枪，狠狠的扑向他背后。

    古长老原本笨拙的身子，忽然回复了灵活，竟然身子一晃的转了过来，然后一抬手，一道巨大的黄色月刃脱手射出，眨眼间就将偷袭的冰枪“噼噼啪啪”的击的粉碎，并毫不减速的直往冰蛇射出的方向急斩而去。

    与此同时，古长老身后的海水蓦然一分，一个道血红的赤色光柱激射而出，因为速度太快距离又短，古长老又有阵法牵制根本来不及躲闪，只好脸色微变下身上黄光大盛，硬抗了下来。

    胳膊粗细的血光一击之下，将这位结丹期修士击打的向前跌走了两步，有些跌叠跄跄的站立不稳。

    可就在这时，一侧的青光一闪，韩立竟凭空出现在了古长老身侧，双手紧握一把银色巨剑，狠狠的斜劈了下来。

    这下古长老真的大惊了起来！

    此处刚才明明没有一人，对方用的是何遁术，竟如此的诡异？

    他虽然心中震惊，可是身上的黄光却不加思索的猛然一涨，就要硬接韩立的巨剑。

    韩立轻笑一声，人竟在其眼前消失不见，而四周却传来“噗噗”的破空声，十几道细若弦丝的红线突然在四周出现，并狠狠的刺了过去。

    “飞针”古长老骇然了！

    对着修仙界有命的“阴器”，他自然知道甚多。

    顿时浑身黄光大亮，他就要将这些阴毒的法器马上毁掉，省的不知不觉中糟了暗算。

    “砰”地一声巨响。韩立在其身后闪现出并一剑斩下，让黄芒马上晃动了起来，接着十余道红线，如同毒蛇一样诡异的钻进了黄芒之中，并一下洞穿了数尺，还在不停的往前猛钻中。

    古长老又惊又怒。眼中寒芒一闪，一伸手就往储物袋中摸去。

    此时的他有些明白了，在对方的阵法和诡异的攻击之下，元气大伤地他仅依靠一件法宝。似乎很难取胜的样子。

    可未等他取出其他东西。两道拇指般粗的血芒一闪即逝的出现在了其身前，接着犀利无比地射进了其护体黄芒中。

    因为挨了韩立银剑一击和困住那些飞针，而有些闪烁黯淡的黄芒，轻易的被这不起眼的血芒洞穿而出。

    古长老的脸色煞白无比！

    但其毕竟是结丹期修士，在血芒洞穿护体黄光的一霎那，就感到了不妙。他也顾不得取什么宝物。猛然将身子使劲一倾。

    顿时一道血芒紧擦耳边而过，将其一只耳朵地血肉带走了大半片。另一道血芒虽然避开了心脏的要害处，但让其肩头多出了一个突突冒血地小洞出来。

    让古长老痛的“哎呦”一声，两腿一软的差点跪在了地上。

    可韩立的攻势还不仅如此，曲魂高大的身影一下从海水中蹿出，两手一抬。两道血红光柱急喷而出。

    同时，韩立也面无表情地一手将银剑舞成了巨大的银光团，不停的撞击着黄芒。并发出了“嚓嚓”地摩擦之声，刺耳之极！另一只手则取出厚厚的一打符箓，瞬发出无数的火球冰锥，顿时各色光华和爆裂声连绵不绝的响起。

    从剧痛中缓过神来的古长老，惊慌了起来。

    因他明显感到，在阵法巨压及对方连番不绝的攻击之下，“混元钵”消耗的法力太大，要支撑不住护体黄芒的消耗了。

    惊恐之下，他不管三七二十一的就要使用秘术，再次强行提取法力时，韩立的咒语声竟在其行动之前的冰冷响起。

    顿时周围的海水疯狂般的旋转起来，然后压在他身上的巨大压力瞬间提升了数倍，让其身上的最后一点黄芒，发出了“吱吱”的哀鸣声

    在其不能置信的目光中，周身的黄光徒然消失的无影无踪，脱困的十几道飞针，立刻红光一闪的从其身上要害处透体而出，让古长老身子晃了几晃，终于半跪在了地上。

    银光一闪，韩立默不作声的从其身侧一闪即过，接着这位六连殿长老的大好头颅，飞出了丈许远去。

    鲜血马上迸射出数尺之高，浓浓血腥之气一下扩散了开来。

    韩立大松了一口气！

    但

    一个箭步，窜回到死尸边，将其腰间的储物袋一下用抓到了手中。

    同时，曲魂也将那黄色钵形法宝捡了起来。

    接着，韩立带着曲魂几下闪出了大阵，放出神方舟，立刻御器冲天而去。

    只飞出了二三十里后，韩立就御器，一头栽进了下方的大海中，并一下潜入了数十丈的深处。

    随后他将法器一收，取出断绝气息的红色轻纱，将自己和曲魂罩在了其内，同时两人运用其无名口诀，炼气收息起来！

    做完这一切不一会儿，一股强大而愤怒的神识就降临到了附近，并在此处的海面天空四处搜索了起来。

    此神识虽然检查的很仔细，但没能发现韩立和曲魂踪迹，狂暴的神识从二人附近一掠而过，就匆匆往其他地方追去了。

    这时，韩立才真正安心了下来。

    当然，他也不会蠢到马上现身浮出海面去，干脆就在海底放出一层淡蓝的护罩，将两人护在了其中隔开了海水，就和曲魂盘坐养神起来。

    在海中这一潜伏，就半个月过去了。

    在这期间前几天，那股强大的神识似乎还不肯罢休，重复往返的从韩立这里搜查过了数次，但每次韩立见机早的提前炼气收息，让其无功而返。

    现在此神识彻底的消失了，已经十几天没再出现过。

    韩立这才敢开始行动了。

    他小心的在海中缓缓遁出百余里地，才从海水中飞出，并认准了一个方向就全力飞驰而去。

    魁星岛自然不可能再回去了，只有另寻其他地方落脚了。

    虽然不知道，古、苗二位六连殿修士和叫“乌丑”的青年到底有什么见不得人的关系，竟不惜要杀人灭口，但肯定不是他这个筑基期修士能够搅合进去的。还是远远离开二者的势力范围的好。

    不过，真是可惜了小寰岛的洞府和那三套珍贵的布阵器具了，再加上在争斗中损失的其他法器，他这个亏可真是吃大了啊！

    韩立一边御器狂飞，一边自嘲的苦笑着。

    不过，相比中年儒生等人的凶多吉少，他总算保住了小命，也没什么好抱怨的了！

    韩立正自我宽慰的时候，忽然心里一动，将那古长老的储物袋拿了出来。

    前段时间一直提心吊胆，韩立也没心思查看过此物，如今可要看看了。

    一位结丹期修士的储物袋，应该不会太寒酸吧！希望可以弥补些这次的损失。

    将神识慢慢沉浸了储物袋后，韩立就被袋中的七八十块中阶灵石，惊的欣喜若狂。

    这位古长老身家真是不少啊！竟然将这么多灵石，随身携带着！

    难道他和自己一样，都习惯将全部的家当带在了身上。

    若是这样的话，这么多灵石对一位结丹多年的修士来说，似乎又正常了！

    这样一想之后，韩立终于将注意力从灵石上挪开，目光到了其他几样东西上面。

    一个黄色的寸许高玉瓶，两张闪着蓝金两色的符箓，一本道书和一颗闪着蓝色光芒的圆球。

    其它的，则都是一些杂七杂八的不值钱的东西。

    道书没什么，是一本上层的功法“土离决”，虽然不能说是普通货色，但他根本不会去修炼的。

    那两张符箓则是好东西，一张是画着一把金色小剑的符宝，另一张则是画着蓝色蛟龙的不知名符箓，让韩立心里一喜。

    那个圆球，韩立拿出来摆弄了一会儿，终于肯定这是某个五级妖兽的内丹，自然也是珍稀之极的东西。

    最后，则剩下了那个不怎么起眼的小瓶。

    但当韩立将那黄色小瓶的盖子打开时，里面滚出了五颗拇指般大小的黄色丹丸。

    这些丹丸不但大小一样，而且色泽鲜艳，晶莹匀称，散发着一股奇异的药香。

    “降尘丹”

    望着手掌上的丹丸，韩立整个人呆住了。

    虽然没有见过实物，但丹药形状色泽及药香，都和他买的那本《丹道评鉴》描述的一般无二！不是此物又是什么？

 第三百八十五章 海猿岛

    立用两根手指轻轻夹起一根丹药，放到了眼前，凝神脸上露出了一丝笑容。

    总算这次亡命一搏，没有白费工夫。有了这几颗“降尘丹”，想必曲魂和他的结丹几率又会多了一分。

    将丹药重新装好，韩立小心的将瓶子放回了储物袋中。

    如今，韩立要找一处有灵气而且还又安全的地方，赶紧结丹。

    无论曲魂还是他，只要能有一个进入了结丹期，在结丹期修士的追杀下就可有一搏的机会了。

    不过，结丹可不是片刻之间就能成的事情。

    除了那些天灵根之类的修仙奇才外，其他的修士都需要足够的灵药和时间来冲击瓶颈。

    他当初要买的“雪灵水”和“天火液”，就是修士结丹时必须服用的两种灵物。

    若是不用的话并不是说不可以结丹，但是那结丹的成功率，却低到了令修仙者吐血的地步。

    虽然没有人正式统计过，但据说可远低于百分之一的结丹率。

    除了这两样东西外，还可以在结丹时服用其他一些灵药，种类越多，结丹的希望就越大一些。

    只是没有像“雪灵水”和“天火液”影响如此显著而已。

    当然它们和这两样灵物一样，重复服用无效的。毕竟这可不是炼气打坐，服下的不同灵药都是适量最好，多了反而可能起了相反的效果。

    但好笑的是，其它灵药效果远不如“雪灵水”和“天火液”，可却反而更加的难以寻觅和稀有。

    因为它们大多需要一种、甚至数种千年灵草做原料，才能调配地出来。

    一般的修士。谁能有这么大的手笔！

    顶多除了“雪灵水”和“天火液”外，再多配置一两种就算奢侈之极的事情了。

    当然这对韩立来说，可不是大问题。

    除了几种他实在没有和根本没听说过的稀有灵草外，其它的早在小寰山修炼地这些年月里催熟好了，并用它们调配好了十几种辅助结丹的灵药，就在身上某只储物袋内安然的放着。

    最令人惊讶的是。这些灵药竟不需要修士先天真火地炼制，只要像凡间的普通药物一样，简易调配一下就可了。

    而药方更是轻易的可在各种典籍中清楚的查到。

    这让韩立当初诧异了半天，至今还有些不解。

    而他得到的五粒降尘丹。就应该是乱星海修士结丹时所需要的一种辅助药物，所以才会如此地稀有难得！

    但也不是说，这些辅助的灵药一服下，就会比其他修士地结丹率马上能高出一大截。

    据韩立所查的资料判断，即使像他这么奢侈之极的结丹法，也顶多比其他修士结丹时。多那么一成半成的成功率出来。

    总算比不服用时强那么一点了，当然。这些只是韩立自己的猜测之言！

    另外，结丹地过程不是说十天半月就能结束的。

    按照各种典籍和李化元曾经提过的结丹经验，整个结丹过程，足足要持续三年到五年地时间。

    具体的长短，还要因人的资质而定。

    在此期间忌讳心境大喜大悲。更不能和人厮杀斗法，同时需要吸纳一定的天地灵气。

    所以，韩立找一块稍有点灵气的岛屿闭关结丹。是势在必行的事情。

    心里这样想着，韩立又从身上取出了一块玉简，简内有以魁星岛等三座大岛为中心的巨大海域图。

    韩立心神沉了进去，费了不小的工夫，终于判断了出了自己所在的大概位置，然后才在整个海图中，寻带有标注说明的一些偏僻之地的中小岛屿。

    一顿饭的时间后，韩立弱于所思的退出了玉简。

    然后望了望四周的海面和天上的骄阳后，两眼微眯的一调准方向，就带着曲魂化为了一道白光，消失在了天际之中。

    一路上，韩立遇见荒岛就暂时落脚，恢复下法力，遇见有修士和人占据的岛屿，则马上避开不敢停留片刻，生怕留下蛛丝马迹被人追查到。

    如此接二连三的换了几个方向，韩立才朝着真正要去的地方，极速飞去。

    ……

    两个月后，某一极度偏僻的岛屿上空，出现了韩立和曲魂的身影

    此岛远比不上魁星岛那么庞大，但也比一般的小岛大的多，勉强能挤进中型岛屿之列。

    这就是韩立长途跋涉的目的地“海猿岛”。

    岛上除了少量的凡人外，大都是一些没有筑基的低阶修仙者，更没有什么岛主之说，完全是个随意进出的自由之地。

    而此岛之所以有此名字，是因位附近的海域产有一种非常奇特的低阶妖兽“海猿”。

    这种妖兽样子和普通的猿猴无二，唯一的不同，就是此类妖兽不但会使用低阶法术“水箭术”，而且灵智相当的高。

    成年的几乎赶上七八岁幼童的智慧，并可潜入深海捕鱼而食，实在是一些修炼之人收服，用做洞府杂役的挚爱。

    而“海猿”虽然名列妖兽，但实际上一个五六层的炼气期修士，就能轻易的击败并捕获，所以年年都有一些各地的小船到此停靠，雇佣低阶修士抓铺一些并加以贩卖。

    有些小商家干脆合资在此岛设下了法阵，并建立了长期的店面，常年累月的低价收购活的“海猿”，等某段时间海船来了后，再大量的一次运走。

    如此一来，此岛自然聚集了一些为了挣灵石的低阶修仙者。

    但其他的散修在法阵建立后，迅速来此地长住起来，完全是因为“海猿岛”竟有一条马马虎虎的庞大灵脉。

    虽然灵脉的质量实在不怎么样，但胜在此灵脉够大过广，几乎在此岛的任何地方都可以让低阶修仙者修炼。

    而所谓的灵眼和几处灵气稍密的地方，和岛屿的其他地方悬殊并不太大，根本不会有高阶修仙者会为此来争斗。

    灵气如此稀薄，和区区一点海猿特产的偏僻岛屿，当然不放进那些大势力的眼内，完全是一个自由放纵的低阶修士天下。

    虽然偶尔会有筑基期或结丹期修士到此岛，但大都只是路过此地的过客。

    正好是韩立藏身和结丹的绝佳之地！

    ……

    两天后，韩立站在岛屿一角的某处荒山中，望着眼前自己新开辟的临时洞府，心里满意之极。

    新洞府除了一个简易的药园和两个隐秘的密室外，没有什么复杂的其他结构。

    当然韩立用了一套布阵器具，并设了一个普通的隐匿阵法封住了洞口，并小心的将两只“血玉蜘蛛”蜘蛛，从专门盛放灵兽的皮袋中放出，让它们守住了洞府的大门。

    经过这些年的调教，这两只白蜘蛛的个头已经涨到了头颅般大小，并且还一连升了两阶，到了一级上阶的水准，对付一般的炼气期修士没有什么问题。它们也是韩立唯一从小寰岛洞府带在身上的奇虫。

    至于其它的奇虫妖兽，还留在小寰岛的真洞府内。

    韩立猜想，若是那些有什么阴谋的家伙，还不甘心的想杀他灭口或要为那姓古的修士报仇，肯定会寻根的找到他在小寰岛的洞府。

    那一真一假洞府外面虽然有三个大阵遮挡，但想必也禁不住人家结丹期修士的强攻多久。

    真洞府不用问了，肯定会被暴露出来。

    而假洞府照韩立的推算，发现和没发现的几率应该是五五之说吧！

    因为通向真洞府的地道，并非使用什么易发觉的阵法遮掩的，而是使用了凡人世界的机关术，巧妙的用一块巨石雕刻的石椅堵住了地道入口。

    若是来人只是在假洞府所在的山峰搜索，韩立有自信对方绝对察觉不到什么异样。

    但若来人是个心思细腻，喜欢一查到底的家伙，这可就不好说了！

    毕竟另一座山峰内那些奇虫的独特气息，可是瞒不过结丹期修士的强大神识。

    如此一来，韩立虽然有点不舍那些一直无法驯服的奇虫，但只能听天由命了。

    当然，若是没有被发现而五六年没有喂食，以那些毒虫的强韧想必也不会死的。它们可都有过数年不食还活的先例了！

    这样淡淡的想着，韩立就和曲魂各自走进了一间密室。

 第三百八十六章 四年结丹

    立在服用灵药前，先在密室内打坐了数日，将全身真调整到了最佳状态后，才掏出盛放天火液的小瓶。醉露书院

    他仰首往口中小心的滴入数滴，就急忙将瓶子收好，闭目等待药力的发作了。

    没多久，韩立体内的经脉开始滚烫了起来，体内的真元更是犹如沸腾的开水一样，沿着经脉急速流动起来。

    心里有些骇然，但是韩立忙从身上摸出一包不知名的灵药，不假思索的往嘴中一倒，就开始静心修炼青元剑诀冲击瓶颈了。

    当第七层剑诀大成之时，也就是韩立结丹成功之日。

    当然，在这之前韩立已通过神识吩咐隔壁的曲魂，同样服下了“天火液”和辅助的其它灵药。

    曲魂修炼的“血炼神光”属于一种速成的魔道功法，正常情况下根本没有可能结丹，但有了“血凝五行丹”后，当然又不同了。所以和韩立结丹的情况大不一样。

    曲魂不是借用某种功法来凝结金丹，而是先后服下了“血凝五行丹”，直接炼化丹力来结成煞丹。

    相对来说，他比韩立的结丹经过可要简单的多。

    因此韩立在下了一番具体命令后，就将曲魂丢在隔壁不再分心过问了。

    虽然韩立自己这次结丹很渺茫，但怎么也要认真尝试一下。

    就是不能成功，也可为下次结丹积多累些经验。

    韩立这样想着，人就渐渐关闭了对外界的一切感应，彻底的进入了炼气苦修之中。

    这时，外面的时间流逝对韩立来说。变得没有什么意义了。

    时间一日日地过去了！

    春去冬来……

    四年后的一日，海猿岛仍是那么混乱，码头和岛上仅有的一座城市正处于微微的兴奋之中。醉露书院

    因为，此时正是众多海猿露出海面进行交配的季节。众多的低阶修士匆匆忙忙地进出此岛，

    众修士固然是灵石挣得眉开眼笑，那些商家也是满脸喜色的收购个不停。

    可到了中午的时分。岛上地某处偏僻的荒山上，却发生了让附近潜修的修士目瞪口呆的一幕。

    只见原本万里无云的碧蓝天空，忽然风云色变！

    一大片黑压压的乌云，不知从何时笼罩到了荒山地上空。银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇般乱舞。

    同时，四面八方地天地灵气以荒山为中心，开始旋转长鸣着，在黑云之下形成了一个直径数里的巨大漩涡。将附近数十里的灵气都吸纳的一干二净，让散修们震惊愕然之极。

    他们不约而同的走出自己地修炼之所。急忙往发生异象的荒山飞驰而去。

    就算是再孤陋寡闻的修仙者，此时也心中有数。这种惊人地天地景象，分明是某位修仙界的前辈，金丹上马上大成才会出现的。

    乱星海就要多出一名结丹期的修士了！

    不过，竟有人如此灵气匮乏的地方结丹。这太出乎诸散修的意外了。

    他们心中羡慕惊讶之余，自然想要来看个究竟。

    若是能和这位高人攀上挂系，甚至拜入其门下。这岂不是美哉的事情。

    可是未等这些人赶到地方，远处的灵气漩涡似乎吸够了足够多的灵气，一声清亮的凤鸣声后，就彻底崩散了开来。醉露书院

    在紊乱的灵气中，隐隐映出了五色的霞光，显得美丽异常。

    接着，云开雾散，雷电消失，一切都恢复了正常，仍是个风和日丽的大好天气。

    而这时，那些散修才刚刚飞到了荒山附近。但尚未靠近此山，耳边同时响起了一声奇寒无比的声音。

    “擅自靠近此山者，杀！”

    这冷酷之极的话语，丝毫感情没有。让十几名低阶修士脸色大变，不约而同的停下来身形，面面相觑起来。

    显然这位刚刚结丹成功的前辈，似乎不喜欢有人打扰。

    互望了一会儿后，他们自不会明知故犯的继续向前，就纷纷掉头的默然返回了。

    但不久后，海猿岛上竟有修

    结丹成功的事情，马上流传了开来。

    让岛上尚不知此事的其他修士，愕然了大半天。

    竟有修士选择在海猿岛结丹，这太让人大感不解了！

    顿时以那荒山为中心，多出了许多低阶修士开辟的新洞府。

    虽然有这位结丹修士的警告，这些怀有各种心思的散修不敢随意的靠近此山，但都抱着在此附近长住修炼的话，说不定还有机会见到这位结丹的高人呢！

    一时间，此地人气大旺。

    可谁都不知道，此荒山的某处洞府内，早已人去楼空。真正结丹之人，正远在数千里之外的高空中飞行着。

    和其在一起的，还有一位神色平静的青年，正是结丹未成的韩立。

    韩立望了望身侧盘坐的曲魂，脸色虽然如常，但心里却露出了欣慰之色。

    其实早在一年前，他就停止了闭关。

    因为经过三年的服食灵药加炼气打坐，他不得不承认，这次结丹根本无望成功的，连一丝真元凝固的迹象都没有。

    于是干脆停止了修炼，专心辅助曲魂的结丹！

    结果，曲魂在众多灵药的强行辅助下，真的不负韩立所望，前几天龙虎交会，终究结成了煞丹。

    其过程之顺利，让韩立自己也有点惊讶！

    韩立欣喜之余，喝退了前来窥视的散修。

    然后马上放弃了此洞府，带着曲魂偷偷的遁离了海猿岛。

    他现在要返回小寰岛，看看岛上的真洞府是否还存在。

    相信经过这四年时间，那些家伙再有耐心，也不可能有结丹期的修士还盯着小寰岛的。

    若是无恙，自然要将府内的奇虫携带而走，然后远走高飞，彻底离开这西南海域。

    这乱星海如此之大，以曲魂的结丹初期修为，怎么可能会没有他韩立的容身之地。

    而且，曲魂虽然因为灵根属性不一致，而无法使用那“绿煌剑”。但是那古长老的法宝“混元钵”，却可以勉强驱使的！

    即使无法彻底炼化此宝，完全发挥此物的威力，但总算可以有法宝和其他结丹修士勉强一战了。

    更何况，他还将那金色小剑符宝及以前得到的金骷髅头符宝一齐交给了曲魂，只留下了小刀符宝。

    以曲魂的结丹修为，驱动符宝可不需要长时间调动灵力，瞬间就可以驱动攻敌了，以弥补其法宝的威力不足。

    这样想着，韩立就全力催动着神风舟，化为了一道白光，往魁星岛方向飞去。

    ……

    一个多月后，韩立和曲魂的身影出现在了小寰岛的上空。

    韩立先用神识往小寰岛的四周搜索了一遍，并没有其他修士的身影。这才和曲魂放心的催动法器，从码头进了此岛，往自己洞府所在的山峰飞去。

    离那高矮两座山峰尚远，但韩立的神识却提前一步的早将两座山峰扫视了一遍。

    御器中的韩立怔住了！

    不但真假两座洞府安然无恙，竟然连外面的三座法阵，都丝毫无损的样子。

    这太出乎他的意料了！

    不过这种诡异景象的出现，韩立却反而警惕心大起。

    在离山峰里许远的地方时，神风舟停了下来。

    他没有着急的直接进入阵法之中，反而面色阴沉的左盼右顾起来。

    山峰内外及四周的确没有什么异样发现，韩立低头沉吟了一会儿，忽然双眉一挑的一踩脚下神风舟，终于还是飞进了大阵。

    阵法的确还是韩立四年前出来时的样子，并没有变动的迹象。

    韩立略一查看后，就不再迟疑的进了洞府之内。

    矮山峰的假洞府，他自然不会去关心，而是通过地道直接进入真洞府之内。

    然后，大步往那些喂养奇虫的密室而去。

    可当韩立到了密室之前时，却嘴巴微张的大吃了一惊！眼前的景象，让他愕然了起来。

 第三百八十七章 噬金虫

    养奇虫的密室，是韩立在一面青石壁上，开辟出的数一的石室。zuilu书院

    为了怕它们从这些密室中逃脱，韩立还在各个石室之间设置一些小禁制，让它们无法破壁而出。

    以韩立的看法，这些奇虫的排名就是再高但如今大都年幼，这些禁制即使普通也足够将它们困住了。

    可眼前的密室们，不仅所设的禁制荡然无存，所有石门更是蜂窝般的千疮百孔，已毁坏的七七八八了。

    韩立心里有点骇然，心念一动之下曲魂就一个大步上前，将最近的一扇石门推开了。

    里面空空如也，什么东西都没有。

    韩立轻吐了一口气，尽管心里已经有了准备，但还是郁闷之极。

    他在密室内扫了一遍，就头颅微转，重新把目光落到了石门之上。

    然后一言不发的走了过去，半蹲到了破损的石门前。

    石门毁坏的样子，非常奇特，上面全是密密麻麻大小一样的小孔。

    但让韩立不解的是，这些小孔的内部并不怎么光滑反而粗糙之极，实在不像是法器之类的东西造成的。

    韩立皱了皱眉头，缓缓的站起身来。

    他将双目缓缓闭上，神识瞬间朝其余的密室扫了过去。

    同样的空无一物，甚至两种排名在奇虫榜百名之内的奇虫密室也是一样的情形，这让韩立有点心痛了！

    忽然他神色一动，睁开了双目。

    眼中寒光一闪后，出了此屋，向另一间密室走去。

    同样的一间空房，但韩立进去后，却毫不迟疑的一弯腰，从青石地上捡起了一物来。zuilu书院

    将此物放置掌心，然后捧到眼前细看。

    一块豆粒般大小的虫壳，银光灿灿。犹如纯银打造的一般，漂亮之极。

    韩立用一根手指碰触一下虫壳，感到此壳表面光滑无比，而且非常的坚硬。

    低头思索了一下，肯定此物绝不是自己所养奇虫的外壳。

    如此一来。韩立脸色郑重了起来，半眯起了双睛。

    他以这些密室为中心，神识开始在洞府内一寸寸的搜寻起来。

    他就不信找不到什么线索出来。

    片刻之后，韩立就在药园内有了意外的发现。

    在某株粗壮地花树下，竟然悬挂着一颗光灿灿的银球。这可不是洞府内的原物。

    韩立一招呼曲魂，神色阴沉的走出了密室。往药园而去。

    银球的体积并不大。只有小孩头颅般大小。但是那种闪烁地妖异银光，实在是太惹眼了。

    韩立站在药园的入口处，望此银球凝神不语。

    他总觉着这个银色球体似乎在哪里听说过一样，只是一时没有回想起来。

    不过此物，肯定和那个银色虫壳大有关联才是！

    “虫壳！”

    韩立脑中灵光一闪。似乎想起了什么。

    他急忙伸手往储物袋中一摸，一块绿色玉简出现在了手，。正是记载着御灵宗修士育虫心得的那块。

    心神沉进去后。韩立马上就在那奇虫榜第十二的位置上找到了相关的内容。

    “噬金虫，群聚凶虫，排名奇虫榜十二。爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克……”

    韩立将这些介绍看了数遍后，心里又惊又喜！不禁抬首再次望向了银色圆球。zuilu书院

    虽然那些精心培养地奇虫都没了，可如果换成眼前这个排名还在“金背刀螂”之前的奇虫话，心里自然百肯万肯了。

    不过按照玉简上所说，“噬金虫”除了玉石和木头外，几乎无物不食，捕捉起来很是不易。

    但幸亏他还有两头“血玉蜘蛛”，虽然排名远低于“噬金虫”，但应该能克制对方才对。

    因为按玉简后面地描述，银色地噬金虫，应是孵化未久的幼虫，已升到了一级上阶的白蜘蛛单以妖兽级别而论，可比这些噬金虫高的多了。

    不过在此之前，他还是要试试这些虫子，是否真像玉简中说的那么厉害。

    想到这里，韩立身后地曲魂立刻大步向前

    了他的身前。

    曲魂身上血光冒出，单手一抬五指一张，顿时一大片深红的血芒飞了过去，瞬间就将银球包了个风雨不透。

    可那银球似乎是死物一样地仍没有动静。

    看到这一幕，韩立摸了摸自己的鼻子，有些失望了。

    那御灵宗修士将此虫吹嘘的如此厉害，可反应为何这么迟钝？

    犹豫了一下后，韩立就让曲魂开始了其他的试探举动。

    只见曲魂望向那银球，眼中凶光一闪，一抬手，一道绿色的法决就打在了银球外的血光之上。

    顿时，血光徒然间由红开渐渐变发紫，竟转眼间汹汹的燃烧了起来，化为了厉害之极的魔火。

    被妖异魔火炙烤的银球，终于起了变化。

    就犹如沙土捏成的一般，它刹那间就分裂成了点点银光。，并发出了嗡嗡的响声。

    韩立忙凝神细看，只见这些银光都是一个个黄豆般大小的飞虫，除了多了一对肉眼可见的獠牙外，外形和普通的甲虫一般无二，实在看不出有何特殊之处。

    韩立疑惑了！

    莫不是这些并非什么噬金虫，他认错了不成？

    但再看了一会儿后，韩立就震惊了起来。

    因为在曲魂的魔火之中，这些甲虫非但没有被烧成灰烬的迹象，反而一个个活蹦乱跳之极。

    而更不可思议的是，它们竟以极快的速度不停的吞噬着魔火，紫焰转眼间就消失了一小半。

    见到这一幕，回过神来的韩立欣喜若狂！

    他马上把腰间的某个皮袋口子一松，两道白光从皮袋中飞出，稳稳的趴在了地面上，正是那两头头颅般大小的“血玉蜘蛛”。

    韩立没有迟疑的发出了活捉的命令。

    顿时，在最后一点魔火被噬金虫分食完的刹那间，两道白花花的液体从白蜘蛛的口中喷出，并在半空中就化为了两张直径过丈的蛛网，将所有的银甲虫都罩在了其内。

    这两张蛛网和普通的蛛网大异，网孔奇小无比，银色甲虫被其罩住，也无法从缝隙中逃脱。

    噬金虫似乎感觉到了危险，它们马上化为了银色的箭矢形状，竟如同真的弩矢一样迎着蛛网，激射而去。

    “噗”“噗”两声，两张白色蛛网将银色箭矢牢牢的包在了其内，形成了一个网团，其内的噬金虫疯狂了起来，在发出了刺耳的尖鸣声后，开始撕咬着一根根的蛛丝了，竟真有要破网而出的意思。

    可两头白蜘蛛根本不给它们机会，不停的从口内喷出一口口的白液，片刻间就将它们包成了一个巨大团子。

    不过韩立也知道，这个蛛网恐怕困不住这些噬金虫多久的。就急忙从身上取出一个玉匣，将那软绵绵的网团三下五除二的硬赛进了匣内，然后马上合上了匣盖收进了储物袋中。

    起来盛装妖兽应该使用专门的灵兽袋才行，否则普通的灵兽就会在储物袋中因无法呼吸而闷死。

    但奇虫榜上的奇虫则大不相同，它们生命力强韧无比，不用呼吸也可在储物袋中安然无恙。否则当初的那御灵宗修士，也不会将这么多的幼虫用一些瓶瓶罐罐的就随身携带了。

    当然，若是真的想要驱兽御敌，还是专用的灵兽袋最合用了。不但召唤灵兽方便，而且更方便调教。

    最重要的事，灵兽袋可以将一些体积过大的妖兽缩小收入袋中。储物袋是没法将活物缩小收藏的。所以即使是奇虫类的妖兽，个头一大，也只能用专门的灵兽袋了。

    韩立收好了玉匣，生怕自己还漏了什么其它东西，又在洞府内和附近用神识搜索了一遍。

    结果除了在储藏室的地面上发现了一块密密麻麻的孔洞外，就没有什么其他发现了。

    这些小孔，应该是噬金虫从地下钻进自己洞府留下的痕迹！

    如此一来，韩立没敢在洞府多留，马上出了真假洞府将三套阵法的布阵器具一收，就冲天而去。

 第三百八十八章 曲魂魔威

    立和曲魂匆匆的从小寰岛上飞出，但刚御器飞离小岛韩立忽然脸色一沉的将神风舟停了下来。

    “不要隐藏了，出来吧！”韩立望着前方，神情平静的说道。

    “咦！”虚空处有人发出了一声惊讶之声。

    接着各色光华闪动，七八个筑基期的修士在前方不远处显露出了身形。

    “韩立，你和姓曲的修士为了降尘丹，而杀害尾星岛主门下毛师弟等修士的事情暴露了，现在我等执法修士，奉了木岛主之命将你制住交予詹台岛主发落，你还是快快束手就擒吧！”这几人中的一位筑基后期修士，一现身就冲韩立傲然的喊道。

    韩立和曲魂为了掩人耳目，一直收敛着自己的修为，以至于这些人错判了二人的修为，才显得如此大大咧咧的。

    虽然他们也有些吃惊，韩立竟提前发现了他们的行迹，从而导致埋伏失败。

    但以他们的人手和修为，对付一个炼气期和筑基期的修士，那还不是手到擒来的事情！

    因此也并未怎么放在心上，干脆要直接硬上。

    韩立不动声色的打量他们几人一遍，才淡淡的说道：

    “你们是魁星岛的修士？说我杀害了其他修士，有什么证据吗？”

    听了这话，说话的白发老者，先是一怔。但接着就冷笑了起来。

    “怎么，有六连殿的苗长老作证你还要狡辩不成？不要想心存侥幸了！木岛主已经传下话来了，你们师侄两人狡诈异常，一经发现先立即废除修为再说。”

    这番言语一出，韩立神色微微一变，面孔上罩上了一层寒意的说道。

    “废除修为？木岛主不打算让我二人分辨一句吗？”

    “嘿嘿！你们心虚逃匿了数年，证据早已确凿，还要分辨什么？大家动手，快拿下这二人回去领赏！”白发老者眼睛一瞪。不耐烦的扭头向其他人吩咐道。

    顿时，这些修士也不言语的纷纷动手，众多的各式法器一齐祭出，各色的霞光气势汹汹的飞向韩立。

    韩立眼皮跳了一下！

    这架势哪是制住自己只废除修为的意思。看他们眼中地凶光，分明是打算一举击杀的样子。

    虽然不知道里面是否有其他的猫腻。但韩立不由得动了杀心。

    “曲魂，杀了他们！不要放走一人！”韩立的声音不大，但冰冷之极。

    一直站在其身后的曲魂，默不做声上前一步，身上冒出了惊人地血光。整个人瞬间化为了夺目之极的光团。

    一声低啸后，曲魂脚下黄光一闪。整个人迎上了那群法器。

    闪了几闪后。竟然消失在了各色法器的光芒之中，但随即血色大盛，诸多的法器蓦然被一片直径二三十丈的血光罩在了其内，变得行动呆缓起来。

    曲魂地身形，才出现在了血光的中心处。其面无表情地双手一结手印，口吐了一个“禁”字。

    顿时诸法器犹如被什么推动似地，全都乖乖的射到了曲魂的身侧。被其衣袖一挥全都凭空不见了，竟被收了似的样子。

    然后，曲魂才一转脸木然的瞅向了那群执法修士，他们早已被这眼前地这一幕惊得目瞪口呆了。

    “结丹期！他是结丹期修士！”

    不知是谁终于发现了，曲魂法力全开的真正修为，不由得面如土色起来。

    其他修士闻言同样惊慌之极，有两个机灵的修士马上一掉头，御器狂奔了起来。

    而为首地那白发老者，傲气荡然无存，只剩下满脸的不能置信。

    曲魂既然接受了韩立的吩咐，又怎会让这些人逃脱掉。

    他双目徒然鲜红如血了起来，毫无感情的望了逃遁的两人一眼后，一言不发的两手一抬，两道赤色的血柱从手心处狂喷出去，奇快无比，一闪即逝的就到了跑出了数十丈远的两修士的背后。

    这两名修士，一人穿着一件晶光闪闪的土黄色护甲，一人缠着条一看就不是凡品的蓝色光链，但只是稍一阻隔光柱，便立刻连法器带人被血光击的灰飞烟灭了

    见到这情形，其他也想逃窜的执法修士面无血色了。

    白发老者更是惶恐之极的急忙高呼道：

    “前辈，误会！这都是误会……”

    曲魂根本没有听对方的推脱之言，肩头一抖

    的血光脱离身体的一飞冲天而去，顿时在众修士的上片不小的血云。

    接着在曲魂一扬手，一道紫色的法决发了出去，“扑哧”一下，血云竟如同点燃的油火一样，瞬间变成了漫天的紫色火焰，铺天盖地的向对面的修士压了下去。

    下方的白发老者和其他修士面露绝望之色，不甘心的纷纷祭出防御法器并苦苦求饶起来。

    但在曲魂冰冷的目光中，他们仅在紫色魔焰之下支撑了片刻，就连人带法器化为了灰烬。

    接着曲魂身形一闪，将他们掉落的数个储物袋，一把都抄在了手中。

    韩立也早把最先被光柱干掉二人的储物袋，在远处分别捡起，然后御器飞回到了曲魂身边。

    “走吧！若是有结丹期的修士来了，就麻烦了！“韩立望了望四周后，喃喃的说道。

    既像是和曲魂说话，又像是在自言自语。

    曲魂默不作声的一闪回到了神风舟上，韩立立刻催动法器，化为了一道白光，远遁而去。

    一刻钟后，一篮一红两道长虹从魁星岛方向飞驰而来，转眼间就到了曲魂击杀几位执法修士的地方。

    刺目的光华一敛后，一位满面奸诈的老者和一位浑身散发灰气的中年人出现在了半空中。

    “应该就是这里了！此地的灵气波动尚未散尽，看来凶手刚走掉没多久！“中年人阴沉的说道。

    这次在小寰岛轮值的执法修士，有一位可是中年人的弟子啊！

    在这位刚刚身死，中年人身侧施了秘术的元神牌就出现了异兆。中年人立刻知道自己的弟子遭遇了不测，当即和正在其洞府做客的一位好友飞遁赶来，没想到还是迟了一步。

    “袁岛主！我用‘浮云寻踪术’查看了一下，出手的人应该在沿这个方向遁走了。如果现在就去追的话，还有三成的机会能够拦下对方。

    ”老者指了指韩立逃遁的方向后，慢悠悠的说道。

    “好！我二人去追，一定要将凶手拦下！”中年人身上的灰气一涨，面露狰狞之色的说道。

    “但根据此地的灵气冲撞看来，对方肯定是结丹期的修士。虽然出手的是一人，但谁知道还有没有其他的修士同行呢？袁道友真要为一名普通的弟子，和同阶修士冲突吗？”老者忽然话锋一转，竟语重心长的劝慰起了中年人。

    听了这话，中年人先是一怔，但马上面露不悦之色的说道：

    “难道我弟子就白死了！此事要传出去，袁某岂不落个胆小怕事的名声？”

    “呵呵，此地除了齐某外，哪还有其他的外人。那个凶手既然是结丹期的修士，而且还敢在魁星岛附近随意出手杀人，肯定不是西南海域的人。自然不会将此事到处乱说的，至于齐某，也不会乱嚼舌根之人！如此一来，只要我等回去时当做一副赶到已晚的样子，此事自然不了了之了。否则，为了一名普通弟子，就冒然和未知名的同阶修士争斗，实在不值和冒险了啊！”老者嘿嘿的笑了笑，一副不以为然的样子。

    听了这话，这位袁岛主的怒容渐渐消失了，露出了若有所思的神情。

    沉吟了片刻后，他终于神色平静了下来，并冲着老者一拱手道：

    “多谢齐道友的提醒，袁某感激不尽。我等这就回去吧！以后多善待这位弟子的族人就是了。”

    “这才对了！我等追求仙道长生之人，乃是千金之躯！怎可轻易犯险呢？就是要冒险，也要有足够的代价才可啊！”老者在一旁抚掌的奸笑道。

    “不过这批执法修士，都是在小寰岛附近监视那座岛上洞府的，怎么会惹得过路的结丹修士大开杀戒呢？不会和被三岛和六连殿同时通缉的两名修士有关吧？”中年人随后又有些百思不解起来。

    “算了，就是有关和我等有什么关系！木岛主和人家六连殿关系匪浅，才会如此卖力追查那二人的！我二人都只是副岛主而已，用得上瞎操心吗？”老者哼了一声，口中大露酸意的讲道。

    听了这话，中年人微微一笑。

    接着，这位袁岛主和老者在空中又闲聊了一会儿后，就按原路返回了。

 第三百八十九章 天星城与星宫

    立自然不知道，原本可能到来的一场危机就这样化解

    但出于小心，他仍日夜不停的向东北方向飞去。醉露书院

    既然被通缉了，西南海域是不能再待了。但若去其他地方，就必须有整个乱星海的海域图才可。

    但韩立身上只有西南的海域图。

    因此一个月后，韩立在某一个小岛上暂停了下来。

    此岛虽然不大，但因为处于西南海域和其他海域的交界处，倒也有个非常兴旺的小坊市。

    出于小心，韩立让曲魂用某种秘术同时遮掩住了二人的相貌，再分别戴上个斗篷。

    如此一来，除非是修为高于曲魂的修士，否则就是用神识想要偷窥二人形貌，看到的只是一片模糊的红光而已。

    接下来半日内，韩立在岛上的坊市中补充了一大堆原料之类的东西，并购买了许多介绍乱星海诸多方面情况的典籍和相关的海域图，花费着实不少啊。

    而坊市中的诸多小商铺店主，因为韩立这个大主顾的到来，则乐的更是不轻！

    一购齐东西，韩立不敢久待，当天就离开了小岛。

    坐在神风舟上，韩立取出一个个玉简仔细阅览着。

    不知过了多久后，他长出了一口气，将手中的玉简扔进了储物袋，沉思了起来。

    经过一番细看后，韩立终于对整个乱星海的情况有了大概的了解。

    乱星海很大！但到底有多大，谁也不知道，也没人蠢到去测量去。

    至今的海域图只是乱星海真正海域的一小部分，这是所有乱星海修士都共同认可的。

    已被探明的海域，通常会被称为“内星海”，尚未探明的外围海域则就是“外星海了”。醉露书院

    而一般人口中所说的“乱星海”，其实指的只是“内星海”而已。

    “外星海”则有个更恐怖地名称“妖海”。因为在那里有许多不可思议的强大妖兽存活着，据说力敌元婴期的修士都不落下风，这让许多从未去过外星海地低阶修士着实吐舌了半天。

    典籍上还说。上古时期，不论是“内星海”还是“外星海”都是海中妖兽的天下，修士们只能困守几座孤零零的小岛而已。

    后来经过不知多久的漫长岁月。乱星海的诸多先辈才一一铲除掉强大的妖兽，开拓出了如今的内星海域。

    现如今，整个乱星海都由一个叫“星宫”的庞大势力管辖着。

    这个势力存在年月之久，就连典籍中也没有给出准确的时间。

    当初成立地原因更是众说纷纭，有的说是当初铲除妖兽的那批先辈高人组建地，有的则说是以前地某个巨枭在统一了当初的乱星海后才建立的等等。

    如今地天星宫，将内星海中部地一个巨岛建成了一座超级城市“天星城”，其中有号称“天星双圣”地两位城主，统治着整个“星宫”组织。

    这两名城主神秘异常。从不出天星城，更不在公众场合露面，因此谁也没有见过他们的真面目。

    但是乱星海地修士都传言。

    这二位圣主不是元婴后期的修士，就是传说中的化神境界的天人。

    毕竟天星双圣的名号已经流传了近千年了。普通的修士。哪有如此长的寿命啊？

    而“星宫”除了“天星城”外，还在内星海外围的八个区域和中部的四个区域，各取三个最大的岛屿。醉露书院设立了直辖的分岛。

    号称外二十四星岛、内十二星岛。对“天星城”成拱立之势。

    而韩立所待过的魁星岛。就是这个“星宫”下辖的一处外岛。

    如此一来，这些星岛再加上这些星岛附属的众多小岛。说“星宫”就是乱星海的官方势力可是一点不为过啊。

    更令人称奇的是，这个“星宫”对这些星岛之主的任命，竟然按两种方式进行。

    内十二星岛，是由两位圣主大人在组织内各选择六人任命的。外二十四星岛，则每百年在“天星城”对外公开进行挑战选拔，最后的胜者自动成为岛主，享受一方大权在握的待遇。

    于是，每百年在“天星城”举行的选拔外岛之主的大会

    多想要一越跃龙门的修士，称之为“摘星大会”。召开时，几乎全乱星海的高阶修士都会聚集与此。

    这些修士，有的直奔岛主之位而来，有的则只是想开开眼界，和其他同道交流下而已，还有的想趁此机会交换下材料丹药甚至功法之类的东西，堪称风云际会，几乎让那时的天星城人满为患。

    但即使不是摘星会召开的日子，天星城也是热闹繁华，龙蛇混杂之极。

    因为此城自由之极，完全让各个等阶的修士随意进出，除了不准在城内打斗和长住的人每月要缴纳一定的灵石外，”星宫“的人不会干涉此城的任何事情。.头邪修，只要在此城不惹事生非，“星宫”的人都不会主动去缉拿的。

    那些大商家对这种自由的环境满意之极，纷纷在城内设了常年的门面，还组建了各自的拍卖和收购行等可大把挣灵石的生意。

    这样一来，每年从乱星海各处流向天星城的各种珍稀东西，数不胜数啊！

    除此外，天星城还有一个更加吸引诸多修士到来的地方。在城内，天星宫竟然建有直接通往外星海的传送阵。

    只要有人肯交大笔的灵石，就可通过传送阵，传送至外星海的数十个大小不一的“妖兽岛”去，这些岛屿都是前人开辟出的有灵气的孤岛。

    到了这些岛屿后，修士们就可在附近的海面斩杀各类的妖兽，夺取妖丹再拿回天星城换卖灵石了。

    以妖丹的价值，几乎一颗五级妖丹就可以卖近千灵石了，而六级妖丹几乎可以让一位筑基起的修士从此修炼无忧一生。

    因此每年来天星城的修士，倒是大半是冲着这些传送阵而来的。

    毕竟不坐传送阵而自己飞往外海，不但往返时间太长，在外海中如无头苍蝇一样乱撞更是危险无比的事情。

    看到这里时，韩立几乎想都不用想，当即就决定到“天星城”去了。

    无论那里的安全环境，还是那个可以杀妖取丹的传送阵，都对他诱惑实在不小啊！

    当然，乱星海除了“星宫”这超级势力外，还有其他的大小势力，比如说“夜龙岛”“四大商盟”“魅魔宗”“三仙门”等等，当然“极阴岛”“六连殿”也算是两股不小的势力了。

    韩立心里默默整理了下得到的信息，就从身上再取出乱星海的海域图，仔细的看了一会儿。

    然后将神风舟一改变方向，带着曲魂化为了白光，破空而去。

    ……

    数个月后，某片海域上一道白光划空而去，站在上面的正是因为日复一日的长时间赶路，而面露疲倦之色的韩立。

    起来，如此长时间的长途跋涉，对韩立来说还真是一次难得的体验。

    因为不想荒废赶路的这些时间，韩立就在一边御器飞行，一边倚仗神识强大尝试着修炼大衍决。

    一开始，这种一心二用之术实在是困难之极。毕竟这可不是简单的用修炼好的分神控制傀儡啊！

    而是货真价实的一心二用之术，因此开始时经常的出错。

    不是练着练着，神风舟就开始飞行的歪歪扭扭了，就是修炼大衍决时怎么也无法集中那部分神识，一连数天都没有任何进展。

    但有句话说的好，熟能生巧。

    经过无数次的试验和分心二用，现在韩立，终于可以勉强的坐到一边御器飞行，一边不动神色的修炼大衍决了。

    不过，今日的韩立可没有一心二用，而是老实的站在神风舟的前面，不停的往前方眺望。

    按照半个月前，他经过的那个荒岛来看。

    应该已经到了”天星城所在的巨岛附近才对！因此心里有些兴奋起来。

    再往前飞行了片刻时间，韩立神色微微一动。

    因为前面模模糊糊的，似乎出现了一个巨大的黑点。

    韩立不假思索的一催动脚下的法器，速度徒然加快，疾驰飞去

 第三百九十章 巨城

    刻后，黑点由远及近的慢慢变大了起来，渐渐显出了极的大黑影。

    虽然还未清晰，但如擎天柱一样巨大轮廓，已让韩立感到了一股磅礴之极的惊人气势。

    当韩立暗惊的再飞近一些的时候，终于将黑影看清楚了个大概。

    的确是一座城市，而且是一座占据整个岛屿的超级城市。

    但让韩立深感震惊的是，此城市的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在在平地之上，而是以此岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。

    巨山的底部，更是一层接一层的各种建筑，一直延伸到了岛屿的边缘处，几乎没有任何空隙。

    毫无疑问，这肯定就是乱星海第一大城“天星城”了。

    望着一直伸入了云霄，小如蚂蚁的密密麻麻房屋，韩立吃惊了好长时间。

    直到神风舟接近此岛数十里时，他回过神来，不禁放慢了脚下的法器。

    因为附近的空中，已不是韩立一人在御器飞行了，或近或远的地方开始不时的出现几道光华，看其方向都是朝着天星城而去。

    韩立心里暗叹，真不愧为天星城！竟然在如此远的地方，就看见其他修仙者了。

    再向前飞行了一二十里，天上的各色光华更多了起来，甚至在下方也出现一些巨大的海船，同样乘风破浪着。

    更让韩立无语的是，还有些修士没有御器在天上飞行，而是或乘一叶扁舟，或身骑低阶妖兽的同样在海上飞驰着。

    韩立摇了摇头，心里略感慨了一下后，就化为了一道白光，加快了速度。

    一会儿的工夫后，韩立到了天星城的边缘处。

    此时才发现眼前的城市。竟然被一座高达数十丈的参天石墙，沿着海岸边围了起来。

    而在那望不到尽头的高墙之下，仅韩立所能看到地。就有大大小小十几个各式各样的门户。

    既有专门给凡人的海船停靠地码头，也有让各种妖兽栖息的海湾，当然最多的还是修士单人就可通过的小城门，韩立就随着一道青光飞向其中一个矮小的城门。

    是矮小！但当韩立飞过去落下后，时，不由得嘴角微动的自嘲了了几声。

    在韩立前面的是位相貌端庄的青衣女子，看修为是筑基中期地样子。

    她和站在城门下的两位白衣修士温雅的说了几句什么，就递出了几块灵石，从对方手里接过来一个蓝色指环随意地带在了手上

    然后莲步轻移的走了进去。

    韩立这才带着曲魂不慌不忙地走了过去。

    “两位是暂时停留。还长久在本城居住，若是……”

    “咦，原来是位前辈！欢迎这位前辈到天星城来。按本城规定。所有结丹的前辈都自可以免费在本城长久居住，这是身份环请前辈收好！”

    一位白衣修士几乎没眨眼的。就想说出不知说了多少遍地话语，但只是说了一半就被其身侧地另一位修士发现了曲魂地身份，急忙一拉扯这位的衣袖。此人才惊讶地重新打量了曲魂一眼。急忙露出一丝敬色的改了口。并从怀内摸出一枚红色指环递了过去。

    “我是第一次来天星城。这个指环干什么的？”曲魂有些沙哑的说道。

    “这是证明身份的灵环，蓝色的是临时待在本城的修士所戴的。只要缴纳三块灵石即可。红色的则是永久居住的表示，普通修士需缴纳灵石八百，才可长久留在本城。因此蓝色指环的灵光只能闪烁七天，七天后灵光熄灭之前，指环主人就必须离开天星城，或者再到城门处换个新指环。红色指环的灵光则是永久性的，不过红色指环，滴入精血后就能认主发光，不用怕被别人抢去。”这名筑基初期的白衣修士，不卑不亢的给曲魂解释道，并抬起自己的某只手掌，其一根手指上果然有个闪着红光的同样指环。

    曲魂默默的点点头，当即接过了指环。稍微犹豫了一下后就滴了精血在其上，然后戴在了手上。

    “麻烦道友给在下一个红色的吧！在下

    在城中长住。”韩立笑吟吟的从储物袋中摸出了八递给了其中一名修士。

    两名白衣修士有点意外的望了韩立一眼，但没有说什么的接过了灵石，随后同样递过来了一个红色指环。

    韩立也滴了精血的戴好后，就微笑着和曲魂走进了城门。

    城门后的街道不算小也不算宽，基本上并排走着四个人或通行两辆兽车，还是绰绰有余的。

    而街道旁一排排青石屋，一看就是凡人的店铺，买卖的东西也是以凡人的货物居多，没有什么可看的。

    街道上的修士也几乎没有，只有一些普通人在买东西或交谈着什么。并没有对韩立和曲魂两位修士有什么异样和好奇之色。

    韩立略微打量了一下，就不经意的抬首望了望天空，发现天上有不少道光芒在飞来飞去，竟有修士在天上御器飞行。

    乱星海第一大城竟没有禁空的禁制，这让韩立大感意外。

    不过这也方便了他和曲魂，于是一抬手就放出了神风舟，想要上去和曲魂御器飞起。

    “两位仙师且慢！”

    街道旁忽然一个男声传来，接着一个留有两撇胡子的精瘦汉子，从附近的一间店铺下走了过来，神情恭敬的冲韩立两人施了一礼。

    这人两眼闪动不已，一看就是心思很活之人。但身上没有任何法力波动，分明是个凡人。

    韩立露出了一丝惊讶之色，略一皱眉的问道：

    “什么事？我认识你吗？”

    “呵呵！在下鲁二，也是头次见到二位仙师的。”这位精瘦汉子满脸堆笑的说道。

    听了这话，韩立脸色一沉，露出了不悦之色，但是未等他说些什么

    “两位仙师大人是首次来天星城吧？肯定对此城的道路和情况陌生的很，而小的可是此城土生土长的居民，对此城可是了如指掌。若是二位仙师要去什么地方或者办什么事情，有小的帮忙带路的话，肯定会省却不少麻烦的。而只要仙师给小的两枚灵石即可了。”

    完这番话，这位鲁二露露出期盼之色的望向韩立。

    他已经看出，似乎眼前的青年才是两人中的做主之人。

    韩立轻笑了起来。

    “鲁二是吗？若是让我满意的话，我给你五枚灵石！但是若是不满意的话，我一枚灵石都不会付的！”

    韩立似笑非笑说完后，就不再理会对方的上了神风舟，曲魂随后也上去了。

    站在了法器上，韩立望了望一旁的鲁二。

    此时的这位凡人脸上阴晴不定，一见韩立瞅向了他，就暗自一咬牙的说道：

    “好的，就按仙师大人说的办！在下一定会让两位仙师满意的。”

    韩立淡淡的点点头，没有露出什么诧异之色。一踩脚下的法器，神风舟马上又降低了几分，几乎快贴着地面了。

    鲁二见此，机灵的急忙过去，小心站了上去。

    随后神风舟缓缓腾空，向城市的中心处的巨山慢慢飞去。

    飞到空中数十丈时，韩立回首望了眼这位叫鲁二的凡人，只见他虽然脸上有几分惧色，但总算没有露出更加不堪的神情，不由的暗自点点头，就随意的问道：

    “看你的样子，似乎并不是第一次坐法器飞行了！以前经常帮外来的修士做向导吗？”

    “以前的确帮过五六仙师大人，但像这样在天上飞，还只是第二次而已。”鲁二勉强一笑的说道，数十丈的高空对凡人来说，似乎风大了些。

    看了看鲁二有些发青的面容，韩立微然一笑，忽然一扬手一道蓝光一闪，接着一层蓝濛濛的护罩出现在了神风舟四周，将三人都罩在了其中。

    顿时鲁二的脸色好了许多。

    未等鲁二，面露感激之色的说出什么感谢言语，韩立就开口问道了：

    “先告诉我，在何处能找到可供修士修炼而不受打扰的地方。”

 第三百九十一章 新居

    了韩立这话，鲁二愣了下，不由得目朝二人的手上瞥

    当看见了那红色的指环后，他才露出恍然之色的说道：

    “原来仙师打算在本城长住啊！这个事情好办的很，两位仙师都看见了圣山上建的那些房屋吗？只要在山上随便租一处住宅就可以修炼了。听其他仙师大人讲，整座圣山就是一个天生的灵脉。所租的房屋在山上位置越高，灵气也就越充沛，当然价钱会更贵了。”

    “而不想租房屋喜欢独自修炼的话，也可租下现成的洞府拥有自己的私人区域，但听说花费可比住宅贵多了啊！而且不论房屋还是洞府都是以百年来计费的。每百年就必须重交次费用才可。若是到时付不出下次的费用，还会被星宫的仙师们收回去的。

    ”

    鲁二麻利异常的给韩立解释了一遍。

    “哦，难道只要灵石够多，也可以在顶层租下修炼的地方吗？”听了这话，韩立露出了颇感兴趣的样神情。

    “仙师开玩笑了，这当然不行。”鲁二把头摇的跟拨楞鼓一样。

    “圣山从下到上每盘旋一圈就归为一层，共被划分为了八十一层。前五十层对外来仙师开放的，只要有灵石就可以租下修炼的住处，后三十层则只是星宫的大人们才可以居住。至于最高的一层则就是圣宫了，是两位圣主大人的住所。任何人都不准进入的。”鲁二讪讪的说道。

    韩立想了想后，就断然的说道：

    “好，你指下路吧！先找个住所再说。”

    “是，小人这就带路。仙师向那圣山方向飞去就可，在山脚下有个阁楼，是专门处理此事的。”

    话音刚落，神风舟化为了一道白光。遁向了远处的巨山。

    那巨山看起来并不远，但韩立足足飞行了一刻钟。才真的接近了山脚下。

    在鲁二地指引下，神风舟在一座颇为气派的楼阁前落了下来。

    除了韩立外，这里出出进进地修士，竟不少的样子，不时有光华腾空或降落。

    韩立四处打量了几眼，就带着曲魂和鲁二走进了修有高大台阶的楼阁。

    一进此楼。就看到在楼内正有十几名修士模样的人，在五六个孤零零的石桌前和一个个白衣修士说着什么话的样子。

    这些人有地高兴之极，有的愁眉苦脸，甚至还有两人冲着对面的白衣修士苦苦哀求什么，真是神情各异啊！

    韩立默不作声的看着眼前的一切，旁观了一会儿。

    “仙师大人，那边没人了，我们要不要过去？”片刻后。鲁二小心翼翼的给韩立提醒道。

    那刚刚空出无人的石桌，韩立自然也看到了，于是点了点头。

    但这次是曲魂带头走了过去，韩立则跟在了其身后。

    这个变化，让一直认为韩立才是主事之人的鲁二一呆，略显诧异地跟了过去。

    “前辈想在圣山租宅院吗？不知打算要几层的？上层可要贵些的！”这位星宫修士的目光在曲魂身上转了一圈后，马上露出敬意的说道。

    看来结丹的修士，无论在哪里都让人肃然起敬的。这也是韩立让曲魂出面的原因。

    “要洞府。有现成地吗？层次越高越好！”曲魂面无表情地说道。

    “洞府？前辈稍侯下。我查查看！”听到曲魂口气如此大的样子，白衣修士精神一振，急忙掏出快玉简，开始找寻了起来。

    “有了！三十一层有三座，三十九层有四座。四十七层有两座。这里有价钱和洞府的构造及功用。”白衣修士。一连拿出了好几块玉简放在了石桌上。

    曲魂闻言，也不客气的一一抓起用神识查看了起来。

    韩立一向认为自己不缺灵石。也认为即使在结丹期修士中也算是小财主。

    但看了这些洞府的租费后，还是吓了一大跳。”

    那四十七层地洞府暂且不问，就是三十几层地几座洞府，就让韩立肉痛之极。只不过百年的使用期限，费用竟然高达两三千灵石，真是贵地离谱啊！

    看到曲魂脸色微变不语的样子，对面的修士似乎猜到了对方心里所想，就含笑的解释道：

    “前辈！我们圣

    脉虽然不敢说是乱星海第一，但排在前五位之列这是是在圣山的山脚下修行，速度都比一般灵脉的最佳地段强的多。至于过了三十层之后，修炼速度几乎能加快了四分之一还多。所以洞府的费用才如此之贵。但绝对是值得的！”

    听了这话，韩立皱了皱眉。

    而这时，曲魂已经将所有玉简都查看了一遍。

    “就这座吧！”在韩立的吩咐下，曲魂抓起一枚玉简递了过去。正是三十九层一座功能较全的洞府。

    “好，费用两千七百块灵石！”白衣修士见曲魂真的要租下价值不菲的洞府，心里同样高兴之极，连忙麻利的说道。

    这次韩立没有让曲魂动手，自己主动从储物袋中摸出了二十几块中阶灵石，交予了对方。

    “这是洞府的禁制令牌。持用此令牌就可以自由进出此洞府了。但过了百年后，此令牌就会被收回的。希望前辈妥善收好。”修士一收了这些灵石，笑容满面的掏出块黄色牌子，递给了曲魂。

    曲魂将令牌一收，二话不说的扭头就走。

    韩立和那一直不敢插嘴的鲁二，紧跟着出了此楼。

    “真是贵的吓人！找个修炼的地方，竟然就要这么多灵石。”一走出楼阁，韩立长出了一口气，有些郁闷的喃喃道。

    这一下，可就让他的身家缩水不少啊！

    “不知，两位仙师下面还要去什么地方吗？”鲁二偷瞅了韩立一眼后，小声的问道。

    他早被韩立拿出这么灵石的大手笔，给惊住了。

    以前虽然也给其他修仙者做过向导，但那些仙师花费灵石顶多十几或者数十块而已。

    一次花掉两三千灵石的手笔，他以前只是听说，此次才算亲眼见到啊。

    顿时，鲁二对韩立越发的恭敬了，而且对自己能拿到报酬的信心更是大升。

    毕竟对方出手如此之大，只要他让对方满意，肯定不会赖掉他那一丁点灵石的。

    “带我到本城的坊市看看，同时介绍下较大些的商铺给我听听。”韩立望了鲁二一眼后，很随意的说道。

    然后带着曲魂和鲁二再次上了神风舟，腾空而去。

    ……

    大半天后，韩立躺在一张木制的大床上，双手垫在脑后的想着什么。

    不久前，他在鲁二的介绍下，将整个天星城的重要处所都熟悉了一遍，就给了对方约定的报酬后分手了。

    看着鲁二欢天喜地的离去后，他才独自到了这座花了天价才租来的三十九层洞府。

    此洞府的确和玉简介绍的一样，不但较为偏僻安静，而且还有个不小的空药园。

    但更让韩立满意的是，这里的灵气充沛之极，真的远不是普通灵脉可比的。

    就是以前在天南时的旧洞府与其相比，差了也不是一点半点的。

    这又让韩立觉得颇为所值！

    此洞府附带的阵法禁制也称得上十分厉害，竟不比他那套简化版的“颠倒五行阵”差哪里的样子。

    虽然如此，但韩立不放心全靠洞府原有阵法维护自身安危。他打算让稍歇息一下后，明日里就在此阵法的外面，在将自己那几套大阵布下。

    这样一来才真正称得上安稳，他才有时间重新规划自己的修炼计划。

    想着想着，韩立不知不觉中香甜的睡了过去。

    这数月里，他一直在法器上颠簸飞行，着实累的不轻啊！

    第二日一早，韩立一醒来就开始忙碌个不停。

    他一口气就在洞府外又布置下了三套大阵，然后就是在空空如也的药园内，种下各种药草灵药，好供以后催熟灵药使用。

    最后则去坊市内买下不少的上品美玉，回到洞府后，就将这些美玉镶嵌在一间十几丈大小的密室内，没放过一寸地方。

    将密室石壁变成了玉璧后。韩立才小心翼翼的将那些噬金虫投放进了其内。

    他对这些排名如此高的奇虫，心里期望很高。打算好好调教它们后，以后能够助他一臂之力。

 第三百九十二章 育虫

    噬金虫”虽然在奇虫榜上名列前茅，，但是按那御灵简所言，其个体能力有限的很，完全是靠庞大数量来取胜的。

    如果只有十几只、数十只的话，就是成年后也不会有太大的用处。

    唯有当数量到了十几万数十万时，才真正配得上它在奇虫榜上的排名。

    一想到无数虫铺天盖地在空中飞行、攻击，杀不尽杀的情景，韩立自己都有些不寒而颤的感觉。

    因此现在要做的是，快些将这些噬金虫催熟，然后让它们尽快产下后代，如此一来，数量才能翻着滚的上去。

    但是说着容易，做起来实在难啊！

    噬金虫作为上古时就存在的奇虫，早在天南修仙界绝迹了。具体的饲养培育之法，同样失传了不知多少代了。

    那御灵宗修士的养虫玉简，也只是根据一些上古典籍，才整理出此虫的一些习性而已，根本没有详细的调教之法。

    这让韩立懊恼了好久。

    其实不光这排名第十二的“噬金虫”，排名前三十的奇虫几乎都是在修仙界灭迹多年的虫类妖兽。

    那御灵宗修士本是一名虫痴，四处搜集各种上古资料进行分析后，才将这些古虫的排进了奇虫榜。

    这奇虫榜前边的排名是否靠得住，也只有天知道了！

    韩立能得到这些应该灭绝的噬金虫，也是一种巧合。

    因为这些尚属幼虫的噬金虫，不知什么原因，从上古时期就一直在小寰岛的地底深处处于假死的长眠中。

    按理说即使是山崩地裂，翻江倒海，这些奇虫也不会轻易醒来的。

    但韩立却在小寰岛的洞府内，将众多其它奇虫聚集到了一起喂养。结果这些虫子的气味慢慢地传到了地下，竟让出于进食本能的噬金虫奇迹般地群体醒来。

    它们原本早就该发起了进食的攻击。但是韩立的奇虫中却还有和它们相克的“血玉蜘蛛”，出天性的畏惧，它们又不敢过分接近韩立的洞府。

    于是，它们一边在小寰岛地地下潜伏不出，一边死死的盯着韩立的洞府。

    而韩立的那次外出购物，将血玉蜘蛛一同带走。这就让噬金虫等来了机会。

    就像韩立看到的那样，这些噬金虫将他喂养的奇虫全部吞食掉了，并以洞府的药园为老巢定居在了那儿。

    结果被偷偷回来的韩立，一网打尽了。

    现在，既然韩立没有以前地育虫心法，只好自己慢慢摸索了。

    先，韩立试着将各类的虫粮投入了虫室内，结果无论什么类型的虫粮。都被这数百只噬金虫一扫而光，竟丝毫不挑食，这让韩立心里大喜。

    但韩立的高兴仅仅维持了数月，就发现了这些噬金虫吃的虫粮再多，但没有一丝成长变化的迹象。

    这让韩立郁闷了起来，只好另行设法了。

    此虫爱吃五金和灵气，韩立分别试着喂养了它们一些五金类的原矿和一些低阶灵石。

    结果吞食后，这些虫子同样没有什么异样变化。再次宣告失败。

    郁闷之极的韩立。干脆那那十几枚一直保留地“金背刀螂”地死卵投进了虫室。

    被噬金虫分食后，这些虫子身上的灵气终于出现了变化，而且比进食前似乎更凶猛了一些。

    这让韩立惊喜之余，也犯愁了起来。

    难道这些噬金虫只有吞食其它奇虫才会成熟吗？这可难办了！

    他这里除了两只“血玉蜘蛛”外，哪还有什么奇虫啊。

    无奈之下的韩立。干脆从外面买了一些猪羊类的血食。扔进虫室内。

    但除了让这些噬金虫更加凶猛暴躁了外，同样没有促进它们升阶成熟的效果。

    无奈之下。韩立终于催熟了足够地灵草，开始炼制那“饲灵丸”了。

    以前，光顾了给自己炼制增进法力地丹药，从未来得及炼制此丹药。现在正好一试。

    没几日，头一炉饲灵丸炼制成功了。

    韩立马上让“噬金虫”和两只“血玉蜘蛛”分食了一部分。

    结果，饲灵丸的效果让韩立半喜半忧！

    喜得是，

    升妖兽等阶地丹药果然对这些奇虫同样有效。

    忧的是，这药丸喂食“噬金虫”和“血玉蜘蛛”后的效果，相差也太远了吧。

    两头血玉蜘蛛一服下四五粒饲灵丸，第二日灵气就明显长了一小截，效果明显之极。

    而同样分食了几粒饲灵丸的噬金虫，效果虽然是有的，但和血玉蜘蛛比起来，实在是微不足道的很，只有那么一丝的增长而已。

    估计因为噬金虫的数量实在太多，几百只这么一分，自然无法有大的增进了。

    这还只是数百只而已，一想到以后的数万只才能发挥威力的事情，韩立顿时丧失了继续育虫的信心。

    他就把小瓶产生的绿液全用在炼制饲灵丸上，也不可能在百余年内，培育出如此规模的“噬金虫“大军。

    得出了这个结论后，韩立对调教噬金虫失去了兴趣。将剩余的饲灵丸都喂给了血玉蜘蛛后，每日只给噬金虫丢些虫粮进去便罢了。

    这时，韩立已在天星城待了半年的时间。

    剩下的日子里，他闭关疯狂的制造二级傀儡起和各种符箓起来。

    符箓就不说了，没有结丹的他依然无法掌握中级法术，自然也无法制作出中级符箓了。

    这么多符箓制作出来后，他得到的唯一好处，就是初级符箓的制符水平大大增加了。

    即使是初级高阶符箓，也有了接近一半成功率，这让他省下了不少的制符材料。

    而二级傀儡的主原料是数百年的铁木。韩立自己就可以催熟，所以制造一只傀儡的成本降低了多半。

    而炼制傀儡所需要的魂魄，恰巧他以前得的那只“聚魂钵”内多的是，都是灵识早失的孤魂野鬼，韩立也不客气的直接拿来用了。

    毕竟没有了灵识，这些魂魄也丧失了轮回的资格，只能当做普通的祭炼材料用了。

    二百多只傀儡终于完工，全都是清一色的兽形傀儡，这让韩立满意之极。

    但这些傀儡的出现，也意味着韩立口袋中的灵石，又消失了一部分。

    因为一只傀儡的成本也许不算多高，但两百只多只，再加上那些因为制造失败而报废的材料，其价格可就让人咋舌了。

    此时，韩立已闭关了两年整。

    另外这两年里，韩立炼制出来的“饲灵丸”，都用于喂食血玉蜘蛛。

    在强大药力的催动下，两只妖兽再次的升阶，进入了一级顶阶妖兽之列。

    同时曲魂也在这两年多时间内，终于将那“混元钵”炼化的七七八八。

    虽然限于不是此法宝的原主人，始终无法做到心神合一，但总算可以将它收入体内，发挥其七分的威力了。

    韩立倒不是没想过，让曲魂炼制自己的法宝。

    但是一来，法宝的材料实在是天价，凭他剩下的灵石恐怕连最普通的材料都凑不齐。

    二来炼制法宝可不是一时半刻就能在元神中养成的，最起码也要二三十年的苦功才能初具威力。

    韩立可没有这么多时间浪费啊！

    他迫切需要到大量的妖兽内丹来炼制灵药，好准备开始“三转重元功”的二转。

    此前，不论是调教奇虫，还是炼制大量傀儡，都是为了出海捕杀妖兽做准备的。

    他自付有了傀儡、血玉蜘蛛，布阵法器，再加上曲魂当做主力，自己在一旁协助，捕杀五级的妖兽，应该不是什么困难之事了。

    这样想罢，韩立这一日终于离开了洞府，带着曲魂往天星城的坊市而去。

    既然要去外海捕杀高阶妖兽，自然需要一些妖兽和传送阵那边的外星海岛屿方面的资料。

    这一切，应该在坊市内都能找到才对。

    天星城的坊市，就在圣山的第一层之中。

    其规模之大，几乎占据了第一层的一半以上区域。

    每日里都有众多的修士来此买卖各种法器和材料，论规模、兴旺程度，都远不是韩立以前见过的任何坊市能比的。

 第三百九十三章 凝翠岛

    两年间，韩立曾数次到坊市内补充炼制傀儡的材料，方倒也和几位店铺的东主混熟了面孔。

    所以韩立略向其中一位店主打听了相关的事情后，就得到了想要消息，然后和曲魂到一家叫“白门阁”的书铺去了。

    此店铺内，果然存有至今为止乱星海发现的所有妖兽资料，这让韩立精神一振，掏了百余块灵石将这些资料都复制了一份。

    而那些外星海的妖兽岛资料，韩立则在另一家不起眼的小店内寻觅到了。

    既然目的达到了，韩立原本打算马上返回洞府的，但在经过一家专门出售“储物袋”和“灵兽袋”的商铺时，心里一动，竟走了进去。

    现在他随身要带的东西实在太多了！

    别的不说，就是二百多只傀儡兽就占了三四个储物袋，用起来实在不太方便。

    况且他既然打算出海捕杀妖兽，除了妖丹外，妖兽身上的稀罕材料也是价值不菲的，自然不能抛弃掉。

    如此一来，几个容量更大的储物袋，他自然要准备一些了。

    半个时辰后，韩立有些肉痛的出了此店铺。

    他花了上千灵石终于购置两个大容量的储物袋，几乎是以前所有储物袋的十倍容量，应该足够使用了。

    此后，韩立路过号称天星城的“丰乐拍卖行”时，不禁多瞅了两眼。

    摆放在在拍卖厅前的拍卖目录内容，让韩立着实眼馋啊！

    不但有五六级珍稀妖兽的妖丹，许多炼制法宝的高级材料更是不少，更别说还有众多他根本听都没听过的珍稀物品。

    可惜，这号称天星城第一拍卖行拍卖的东西虽好，但却不是韩立这些只有数千灵石身家的修士可买到地。

    因为不论是何稀罕物品只要一进了此拍卖行，都会使它的原价格几乎再贵一多半去。

    以千年灵草地稀有。自然也可让拍卖行卖出高价去。

    但可惜，韩立不想惹上麻烦。

    毕竟虽感到灵石不足。但也没到奇缺无比非要不可的地步，自然多一事不如少一事了。

    望着那些天价的拍卖物品，韩立心里有些酸溜溜的，就直接回了洞府。

    随后的一个月内，韩立什么事情都没干，专门研究起外星海出现的妖兽习性及其弱点。

    并设想碰到这些妖兽时。用和手段对付它们较合适。

    可是一个月后地某一日。韩立忽然哈哈大笑起来，手捧着一个玉简手的舞足蹈起来，一脸的兴奋之色。

    接着他飞快的跑出洞府，再次向坊市飞去……

    转眼间，又过了半年。

    韩立和曲魂出现在了天星城的第五十层区域。

    此刻在他们前面的，是一座用白色大理石砌成的大殿，上面有块数丈长的巨匾，用金粉写着“星空殿”三个大字。

    大殿地门口处。一个人都没有。

    韩立带着曲魂平静的走了进去。

    走过一小段不长的走廊后，眼前豁然开朗，一间长宽二十多丈的空旷大厅出现在了眼前。

    而在这间厅内，正有四男一女五名修士和一位白衣的天星宫修士在交谈着什么。

    在他们身后的地方，则有数排并列的许多大小一样的传送阵。

    每个传送阵前还有一块小石碑，上面写着传送阵传送地地点名称，让人一目了然。

    韩立没有多看那些传送阵，而是用神识略一扫那几名修士。心里有些骇然。

    这六名修士。竟然有三人都是结丹期地修为，不是结丹期的三人也是筑基中后期的样子。

    一见韩立和曲魂两人走了进来。这几人有些意外的望了过去。

    那名结丹的白衣修士还好，虽然见眼前只有曲魂和韩立两人露出些许疑惑之色，但很快就恢复了正常。

    另外五名修士，一见又有两人到此。大多数人竟露出了喜色。

    “两位道友也是要去妖兽岛吗？不如和我等一同传送。传送地费用我们按人头均分如何？”五人中一名三十多岁地妖艳妇人，忽然嫣然一笑的冲二人说道。

    韩立怔了怔。没有马上回话，而是瞅向了管理传送阵地白衣修士，有

    的问道：

    “前辈，这样也可以吗？”

    “当然行，传送阵不是按人数收费，而是按次数收费的。传送一人是七百灵石，传送数人也是七百灵石。但一次最多只能传送七个人。”白衣修士冷淡的说道。

    听了这话，韩立恭敬的谢了一声，才扭头含笑问道：

    “不知几位道友打算去哪座妖兽岛？在下和师叔一定要去凝翠岛的！”

    “凝翠岛？”

    这位筑基后期的妇人先是愣了下，回头瞅了身后几人眼后，就马上笑嘻嘻接着说道：

    “巧啊！我们几人也打算去凝翠岛的。正好一路啊！”

    韩立神色未变，心里却冷笑了一声。

    什么正好一路啊！这几人分明去哪个妖兽岛都是无所谓的样子。

    不过，既然可以节省许多灵石，他自然也不会拒绝这省些灵石的好处，就点头答应了下来。

    接下来韩立交了二百灵石，妇人那伙人交了五百灵石，一同站到了标有“凝翠岛”的传送阵上。

    而白衣修士收了他们的灵石后，分给他们一人一张“传送符”，贴在了身上。

    此符和那“大挪移令”有同样的保护效果，防止他们在长距离传送中出了意外。

    “传送符”可用的传送距离虽然非常远，但还是有一定距离限制并只能作用一次。

    因此和“大挪移令”比起来，自然是远远不如了。

    不过就这样，此符也算稀罕之物，只有星宫的制符师会炼制，外面根本没有出售的。

    在韩立心里有点紧张的情况下，传送阵周围镶嵌的几颗灵石发出了耀目的白光。

    传送很顺利！

    在白光闪过后，韩立等七人就出现在了一个简陋的石屋内，屋内除了一名面无表情的星宫修士外，就空无一人了。

    这位星宫的修士只是筑基中期的样子，正在石屋的一角盘膝打坐。

    虽然见韩立等七人传送过来后，但冷漠的望了一眼后，就轻闭上双目没有丝毫想理睬他们的意思。

    韩立感受到一些不寻常的灵气波动，看来石屋被什么阵法禁制笼罩着。

    石屋的大门半开着，透过那些缝隙，外面出来了一些隐隐约约的说话声，并偶尔有人影闪动。

    正当韩立好奇的四处打量着四周时，那五人已自顾自的走下了传送阵，其中一位面色枣红的老者，忽然回头冲曲魂说道：

    “这位道友有没有兴趣联手。到时取到的妖丹。卖了灵石后大家均分。”这位老者正是五人中的结丹修士之一。

    “不用了，我二人另有计划！几位道友自行保重吧！”曲魂丑陋的脸庞没露什么异色，但一口就回绝了。”

    老者见曲魂不愿加入，微微露出一丝失望之色，叹息了一声又说道：

    “真是遗憾！若是有道友加入的话，就是捕杀六级妖兽，也不是不可能的事情。”

    “看二位道友的样子，是第一次来妖兽岛吧！在下给二位一个忠告，此地不但要小心高阶妖兽，更要小心一些败类和邪修的偷袭。有可能的话，还是多联系几个道友一齐行动好一点。在下，随时欢迎道友加入我们。”

    完此话，老者就带着其他人将屋门一推，走了出去。

    韩立默然了一会儿，忽然轻笑一声，就带着曲魂也走了出去。

    “这是？”韩立有些愕然的望着石屋外的一切。

    韩立现在所处的地方是条小街似乎没有错，因为附近不但有杂货铺、法器店，符箓店，甚至还有数家收购行，每家店铺内也都有一名懒洋洋的掌柜坐在那里。

    可这些店铺未免太简陋了吧，不是用一块块粗糙的石头垒建而成，就是用一根根木条拼凑起来，实在简单的不能再简单了。

    韩立都怀疑一阵大风刮过，这些店铺是否还能尚存。

    而且这所谓的街道，根本是以他刚出来的石屋为中心，在一小块地方内，东一座西一间的胡乱建立的，乱七八槽的很，让人看了极不舒服。

 第三百九十四章 修士、妖兽、小岛

    让韩立纳闷的是，此处除了那些商铺外，四处静悄悄没有。

    略微沉吟了一下，他哑然一笑。

    他怎么忘了！

    这里可不是什么悠哉的内星海岛屿，有胆量来这里的不是结丹期修士，最起码也是筑基中后期的修仙者。

    再加上分散到其它妖兽岛上的，

    这座凝翠岛上的修士，现在都出海捕杀妖兽去了吧！

    这样想着，韩立抬首四下张望了一下。

    这才发现，此地竟然背靠一座小土山，依山而建的。

    稍想一下，韩立走向了那间乱石堆起来的杂货铺。

    “有附近的新海域图吗？”

    在来之前他就已知道，所有妖兽岛的海域图都在不断更新中的，自然要买份最新的了。

    “有！有粗略的和精细的两种，不知前辈想要哪一种？”杂货铺的掌柜是位炼气期的中年人，一见韩立和曲魂两人过来询问，精神一振的马上解说道。

    “精细的”韩立不加思索的说道。

    “精细海图，灵石一百！”这位中年人狮子大开口的说道。

    “一百？”韩立觉得是不是耳朵出毛病，听错了价格。

    但马上脸色一沉，露出了怒色。

    虽然他不打算招惹什么是非，但也不会受一个低级修仙者放肆敲诈的。

    “前辈不要误会了！这个价格可不是在下定的，而是上面直接定下的价格，我们也只是听命行事而已。而且其他前辈将新的海域地形图卖给我们的时候，价格也是不菲啊！”这位杂货铺掌柜见韩立脸色阴沉了下来，没有露出害怕之色，反而倾诉其苦水起来。

    “上面！你们是哪家商盟的？”韩立怒色稍缓，皱了皱眉头问道。

    他心里很明白。能将生意坐到妖兽岛地商家，肯定不会是什么小商会？说不定就是四大商盟的店铺呢！

    “呵呵。前辈真是明白人。晚辈在丰乐商盟下面混口饭吃。”中年人微微一怔后，就陪笑着说道。

    “四大商盟之一，在天星城开了丰乐拍卖行地丰乐盟？”

    “正是的，前辈！”

    听到这里，韩立没有再啰嗦的扔出了块中阶灵石。

    顿时这位杂货掌柜，笑呵呵递给了韩立块玉简。

    “其他的店铺。不会也是你们丰乐商盟的吧？”望了望其它几家商铺，韩立收起了玉简，没有好气的问道。

    “这怎么可能？除了西边那家收购行外，其它地都是其他商盟开设的，和我们丰乐盟无关。”中年人瞥了其他商铺一眼后，略带些敌意的说道。

    听了这话。韩立没有再说什么，带着曲魂扭头就走。

    等他走出数步，放出神风舟刚想要御器飞走之时。忽然一道绿虹从天而降，正好落在了斜对面一家收购行跟前。

    光华收敛后，露出了个身材魁梧的结丹期大汉。

    “范小子，你的生意来了。”大汉一现身，就冲着收购行里大声嚷嚷道，接着从怀内掏出一个储物袋，往地上一倒。

    一片霞光翻卷后，地上多出了一条两三丈长的怪鱼尸体。

    它是鱼。只是因为其身体表面覆盖有一层青色鱼鳞而已。但却长着一个蟒蛇一样的怪头，同时腹部还有一对巨大的利爪。并在背部靠前地位置处，裂开了一个乎乎冒血的血洞，似乎妖丹已经被摘掉的样子。

    “哎呀！是郝前辈来了。这只碧磷鱼妖可难杀的很啊！也只有前辈这等大神通之人能灭的掉它们。”从收购行中飞快的跑出一名炼气期的青年，双目灵动机灵之极。他一边上去检查妖兽的尸体。一边口中不停地奉承道。直说地这大汉一阵的哈哈大笑，似乎是个豪迈之人。

    忽然大汉一转脸。面向了韩立和曲魂两人，略看了一眼后，就很爽朗的冲他们招呼道：

    “两位道友面生的很，刚到凝翠岛吧！有没有兴趣一齐捕杀妖兽！”

    如此热情，韩立笑了笑没有言语，但曲魂却在他的心轻摇头地拒绝了。

    大汉见此，露出一丝遗憾之色，但仍然热心之极地讲道：

    “在下郝远天，在这凝翠岛也有几分名气。两位以后若是改变了注意，还可以再找在下的。”说完这话，大汉从收购行青年手里接过一袋灵石，看了一眼后，就风风火火地再次化身绿虹的飞走了。

    韩立站在原地默然了起来。

    从一齐传送来的红脸老者和姓郝大汉的热情拉拢来看，来凝翠岛的结丹修士显然没有多少，而且还形成了各自的小团体。

    看来就像从资料上知道的那样，即使是结丹期的修士，在这外星海也要结伴而行才能够安全的捕杀妖兽。

    他若不是另有自己的计划，恐怕也就答应了其中一家的邀请了。

    韩立心里一边想着，一边和曲魂也上了神风舟，从另一个方向御器飞起，向岛外飞驰而去。

    在法器上，韩立将那块刚买到手的海域图玉简仔细看了一遍，才收了起来。

    凝翠岛并没有多大，就这一会儿的工夫，神风舟就已飞到了岛屿的边缘处。

    站在神风舟的边缘处，韩立四处眺望了一下，眼中精光一闪后，重新调整了方向，想无尽的大海深处飞去。

    韩立不敢离海面太低飞行。

    因为某些修为高深的妖兽，即使潜伏在海底也能隔着深达数百丈的海水，凭空吸食从海面上飞过的所有活物。若是有修仙者惊动了它们，一样难逃杀身之祸的。

    韩立自然小心之极！

    但同样，在外星海也不能飞的太高，因为外星海不光海中有妖兽成群结队的出没，就是高空中也有飞禽类的妖兽不停的盘旋着。若是被它们盯上了，同样是危险之极的事情。

    当然这也不是绝对的事情，毕竟各个海域的情况还是有些差异的，没有什么绝对安全之说。

    每年都有众多的修士传送到各妖兽岛，做着杀妖取丹的美梦，但是其中不少一离开岛屿后，就再也没能返回过。

    结丹期修士捕杀妖兽不成，反被高阶妖兽吞食的事情，更是时有传来。

    可见，在外星海捕杀妖兽得到的好处固然令人眼红，但同样也意味着高风险的存在。

    所以出来捕杀妖兽的修士，基本上都会自动和相熟之人组成固定的团体，一齐行动。

    这样一来，就安全多了。

    但是聚集大量的人手一齐捕杀妖兽，也是个犯忌讳的事情。

    因为以前，在妖兽岛曾有过整合整岛修士，群体捕杀妖兽的事情。

    结果这些修士仅得意了一阵子，就引来了数只七级以上的深海妖兽和一大群其它妖兽的围攻，不但这些修士死伤惨重，就连那座妖兽岛，都被这些妖兽彻底毁掉了。

    这样的事情，后来又发生了两次后，就再也没人敢一次聚集太多的修士行动了，顶多是数人、十几人的小团体行动。

    这也就造成了各妖兽岛小团体众多，修为高深的独行修士备受拉拢的局面。

    基于上面得到的信息，飞出了凝翠岛后，韩立马上神色郑重起来。

    他不但放出强大的神识，将周身数十丈的范围都罩在其内，同时还全力驱动神风舟，化为了一道白光，以极快的速度破空飞行着。

    韩立每飞行了数个时辰后，就会在停下来辨认下方向，深恐自己飞错了方向，找不到自己想要去的地方。

    别说，韩立的运气还真不错！

    一路上，除了远远发现了一只在海面上嬉戏的五级妖兽，韩立稍兜了个***外，并没有遭受什么麻烦。

    就这样飞飞停停的三日后，终于瞧见了一座火红色颜色的小岛。

    等略飞近了一看，才能看出，此岛竟是由众多鲜红色的珊瑚堆积而成，在阳光照射之下闪闪发光，实在是美丽迷人之极！

    韩立在此岛上空停了下来，脸上露出了欣喜之色

 第三百九十五章 霓裳草

    红瑚岛！这是最近的珊瑚岛了，就在这里吧！”

    韩立站在神风舟上喃喃的自语道，然后驱动法器在此岛四周迅速的兜了一大圈，并在空中盘旋了一会儿。

    在确定珊瑚岛附近的确没有其他修士或者妖兽存在后，韩立和曲魂才缓缓的降落在了此岛上。

    岛的面积不算大，呈不规则的环形结构，由诸多个大小不一的珊瑚礁，东一串西一串的拼凑成。

    韩立站在光滑的实地上，用皮靴摩擦了下脚下暗红的沙粒样粉末，抬首仔细打量了下此岛的地形。

    不一会儿他就眯起了眼睛，露出深思的目光。

    忽然，韩立向曲魂下了到附近警戒的命令，自己则开始在此岛上走动了起来。

    在有曲魂警戒守卫的情况下，韩立两日里就在此岛上东看看，西看看的渡过。

    他将整座珊瑚岛的地段都巡查了一遍。甚至到了最后，还潜进了环形岛中间的海底，半天都没有出来。

    当第三日时，韩立终于停了下来，心里已有了定议！

    他命令曲魂在选中的数处地段上，开始布置下了“颠倒五行阵”“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”等三座大阵。

    这些大阵正好堵在了进入红瑚岛中心处的三处必经之路上。

    然后，韩立才在红瑚岛的环形中心处，将剩下的所有布阵器具都用了上去，再布下数座小型法阵，将四周彻底封住。

    如此一来，应该称得上是天罗地网了。

    做完这一切后，韩立再次仔细的检查一遍，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从怀内掏出了一个玉盒出来。

    单手抚摸一会儿玉盒的表面。韩立露出一丝神秘的微笑，轻轻的打开了盒盖。

    里面是一株单茎十三叶地寸许大灵草！

    此草的十几枚叶子全部卷曲成圆筒状。看起来有些奇特。

    但更惊奇地是，它通体白濛濛的，散发着淡淡的霞光，显得绚丽耀目之极。颇有些仙家之物的样子。

    这就是韩立此行的最大杀手锏“霓裳草”。

    实际上，此草虽然不能说是常见之物，但也算不上稀罕之极的东西。在乱星海地珊瑚礁上可以找到此物的。

    但若是种植在普通的泥土里，四周并非色彩鲜艳的环境，则不出一两天，霓裳草就肯定枯萎而死，很是有趣的。

    最奇妙的是，其身上散发的光华，会和其生长的环境始终一致地，会随着环境色彩的改变而改变。即可能散发的是红光，也可能散发的是蓝光等其它颜色。

    不过，它的药效对修仙者来说并不算重要，完全不像其外表这样有吸引力。只是炼制一些低级丹药的药引而已，一般不会引起修士们的注意。

    但“霓裳草”的另一个诡异之极地名称——“诱妖草”，曾经在乱星海修仙界引起过不小地骚动。

    当时也不知道是哪位修仙者无意中发现的。这艳丽之极的药草，虽然一出现就有十三片圆筒状的卷曲叶子，但是每过百年就会渐渐展开其中一片。展开的过程会持续六到七天。并同时散发出一种古怪地味道。

    这种味道修仙者闻了没有什么作用，但对海中地大多数妖兽来说，却充满了无比的诱惑。

    只要闻到这种味道，在一定范围内地妖兽都会闻风而动的寻来，并马上争先恐后的将其吞食掉。

    而且这种霓裳草的年份越久。其展开叶子时能影响的范围也就越大。对高级妖兽的诱惑也一样增加。

    据说曾经有一位元婴期的高人，在外星海的深处。巧发现了一株千年以上的“宝光草”，而且此草刚好伸展开其第十一枚叶子。

    结果这位高人，亲眼目睹了附近数十只六七级妖兽一齐向他冲来的壮举，吓的这位高人不得不落荒而逃了。

    于是，这件发现在修仙界公开了以后。

    许多修士都有了用此草来引诱妖兽，好灭妖取丹的想法。

    因为，高阶修士来到乱星海捕杀妖兽，最头痛的就是在海面上往往流窜了数月，一只妖兽也没发现的情景出现。

    对大多数修士来说，五级妖兽才是最好的下手目标，六级七级

    冒着有人阵亡的风险了。而八级以上的妖兽，除了物们，其他等阶的修士都是望风而逃的。

    否则就不是捕杀妖兽，而是给妖兽喂食了。

    外星海的妖兽数量的确很多，但它们只要不浮出水面，在深海内潜伏不出，根本不易发现！

    要不是高阶修士可一日御器数万里，并有神识搜索海面和海底的神通，恐怕就是在乱星海游荡个半载整年，碰不到一只妖兽也是正常之极的事情。

    毕竟除了外星海太大的缘故，大多数妖兽都有自己独特的隐匿手段，就是用神识去查找，也极易忽略而过的。

    现在“霓裳草”这种引妖兽的奇效出现，自然引起当时的修仙界一阵骚动。

    一时间百年数百年的“霓裳草”奇贵无比。

    但很快这些人就发现了这种想法，根本就是白日做梦。

    先，他们没办法掌握“霓裳草”的准确展叶时间。

    是满百年展开一片叶子，但误差个两三年也是很正常的事情。他们这些出海的修士，可无法有效的利用这段时间。

    其次他们还郁闷的发现，这些霓裳草竟有一经种下，不满百年就不能拔起的古怪习性。

    否则霓裳草会丧失展开叶子，发出气味的奇效。

    如此一来，他们将快展叶的霓裳草到带在身上，移植到外星海的想法也破灭了。

    于是“诱妖草”的叫法，不久后就被修士们抛弃了，仍恢复了“霓裳草”的称呼。

    韩立是在一枚玉简中，看到将相关资料当笑谈记载的。

    他当时就灵光一动，就想到了神奇小瓶和此灵草巧妙配合后，产生的守株待兔奇效。

    他立刻从坊市内收购了一批霓裳草，在自己的洞府内做起了试验。

    果然将绿液滴上去后，少则一两天，多则四五天，霓裳草肯定会伸展开了一枚叶子。

    而在伸展过程中也散发出了古怪的气息，这气息说不上好闻也说不上恶臭，是一种让人印象极深的奇异味道。

    韩立心存疑惑的将两只血玉蜘蛛放进了药园内，结果这两只灵兽立刻激动之极的飞跃而去，毫不犹豫的将几株发出古怪气味的霓裳草，啃得一干二净。

    随后没了这种气味，这两只白蜘蛛马上恢复了常态。

    韩立惊喜之余，又担心的观察了血玉蜘蛛十几天后，并没有什么异常出现，这才放下了心来。

    有了这个杀手锏在手，他顿时对自己杀妖取丹之旅充满了信心。

    重新准备了一番后，韩立不但带了大量的霓裳草幼苗和小瓶，还特别挑了珊瑚岛众多的凝翠岛海域，传送了过来。

    毕竟，也只有在珊瑚众多的地方，霓裳草才能存活啊。

    如今，他在此红瑚岛布下了天罗地网，就等将霓裳草催熟后，让妖兽自动送上门来了。

    韩立在珊瑚岛的环形中心处的找了一处孤零零的珊瑚礁，将玉盒内的霓裳草幼苗移置了过去。

    虽然他知道，年份越久的霓裳草展叶时影响的海域会更广，但是为了保险起见，他还是从百年的霓裳草开始做起。

    韩立从身取出了小瓶，将瓶内的一滴绿液小心的滴在了霓裳草上。

    然后就在附近的珊瑚岛上开始闭目养神了，曲魂也早已回到了他身边，一齐养精蓄锐起来。

    当第三日的时候，霓裳草终于在韩立的眼皮低下，有了展开叶子的迹象，并散发出了奇异的气味。

    韩立二话不说，一只手忽然光芒一闪，数个光华各异的阵旗出现在了其四周，并整齐的插在其身前的地面上。

    韩立望了一会儿这些阵旗，神色不动的重新闭上了双目。

    他已经想好了，若是数日后还没有妖兽出现，他就再滴上一滴绿液，将霓裳诱妖的范围再扩大一些。

    如此这样一来，总能有妖兽送上门来的。

 第三百九十六章 杀妖取丹

    立的担心，显然多余了。

    仅仅半个时辰后，韩立就感到两股强大的灵气波动从东西两个方向急速靠近红瑚岛，让脸色微微一变。

    他猛然睁开双目，死死的盯着眼前的那排阵旗，抿紧了有些发干的嘴唇。

    虽然一切都安排妥当了，但一次面对两只高阶妖兽，心里还情不自禁的紧张起来。

    突然，面前的一杆青紫色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来。

    韩立神色肃然，但没有马上采取什么行动，只是静观不语。

    他知道，虽然五级妖兽已经算有了灵智，但陷入了“颠倒五行阵”这样的大阵中，一时半刻是不可能破阵而出的。因为五级妖兽的修为，虽然号称和结丹初期的修士相当，但真正搏杀起来，大半不是同级修士对手的。

    毕竟它们吃亏在灵智太低，天生所会的法术又太单一，所以很容易被同级修仙者抓住破绽而击杀掉的。

    阵法这样高深的东西，就更不是它们能够短时间破掉的了。

    因此，韩立才能安心的等到另一只妖兽也落入了阵法中，才会放心的出手。

    正当他忐忑不安的暗想之时，一杆黄色的阵旗也光华大放起来，并发出低鸣的嗡嗡之声。

    顿时，韩立原肃然的面孔露出了一丝喜色，接着双手一掐法决，将不远处的霓裳草气息。用周围幻阵地禁制封死住了。

    否则再引来一两只妖兽。他可应付不了啊。

    做完这事后韩立一伸手，往虚空处轻巧地一抓。两杆发出异样的阵旗自动飞射到了其手上，口中再轻吐一个“走”字！

    身后地曲魂顿时一张嘴，喷出一道黄芒出来。接着黄光大放，竟卷起韩立化为一道黄虹冲天而去。

    片刻后。韩立出现在了最西边的“幻形天罗阵”上空，只见阵中黄绿两色的彩霞正翻滚不停。并从阵中隐隐发出牛吼般地轰鸣之声。

    韩立放出了神风舟，御器独自飞离了开来。

    接着将黄色的阵旗从怀内抽出，轻轻在手上一摇后，从旗杆上射出一道黄光正好击到阵中地彩霞之上，顿时各种霞光收敛了起来。露出了困在阵中的一头妖兽出来。

    此妖长约两三丈。通体滚圆并浑身都是火红色地芒刺，猛一看犹如一只巨大的海胆。但是圆鼓鼓的身上却长满了数十只大小一样的碧绿色眼珠。

    这些眼珠冰冷之极，正接二连三的射出赤红地光芒不停地冲击着大阵的禁制，而那牛吼一样地声音，正是从其肥胖的腹部不停的发出，似乎正处于暴虐的急躁之中。

    “千目妖”

    一看清楚妖兽的相貌，韩立马上认出了妖兽的来历，心中有些兴奋起来。

    这是乱星海最常见的五级妖兽之一，正好让他练练手。

    他不敢耽搁太久！这可不是“颠倒五行阵”，可禁不起此妖多折腾几回的，就马上心念一动，向曲魂下了命令。

    曲魂接到吩咐后，周身的黄光马上一变，突然转化成了冲天的血光，接着其两手一合再飞快的一分，手掌之间飞射出一道黄色的月牙飞芒，直射入了阵中向“千目妖”狠狠斩去。

    这正是曲魂炼化了七七八八的法宝“混元钵”。

    “千目妖”虽然被困在了阵中，但似乎也知道黄芒的厉害，周身的眼珠瞬间同时盯向了“混元钵”飞来的方向，数十道赤芒汇集一齐，化为一道粗大的红色光柱，硬生生的顶住了黄芒的前进，一时和驱动法宝的曲魂成了比拼法力的局面。

    见此情景，韩立不怒反露出了喜色。

    他伸手往腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋上一拍，顿时上百道白光从袋中不停的飞出，转眼间就落到了大阵的四周，露出了一只只狰狞的傀儡兽出来。

    这些丈许高的傀儡兽一显出身形，立刻一张嘴，顿时各色的刺芒在它们口中开始凝聚起来，一副蓄势待发的样子。

    这时韩立脸上升起一丝兴奋的红晕，再一翻手，那套“红线遁光针“就出现在了手掌中。

    此同时，上百道光柱从傀儡兽的口中整齐的喷出，气向阵法中的“千目妖”。

    妖兽似乎也发现了不妙，它突然一声尖啸，整个身子”呼哧“一下，竟卷曲成了一个满是刺芒的巨大肉球，同时眼珠中喷射的光芒颜色一变，赤芒忽然变成了绿芒，这些绿芒也没有飞出攻击敌人，而是在起肉球的四周凝聚成了一个厚厚的光罩出来。

    上百道光柱同时击到了绿色光罩上，在轰隆隆的光芒四溅中，妖兽的护罩还真的支撑了下来，但光罩上绿光闪烁不定，已呈现出了不支的状态。

    而这时的混元钵，终于击散了没有了后力支持的红色光柱，在曲魂的指挥下巨大化了起来，瞬间化身成了一件直径数丈的巨大圆盘，配合光柱的攻击，狠狠的斜击了下去。

    一阵清脆的破裂声传来，光罩虽然在“千目妖”狂喷绿芒支持下，仍然承受不住光柱和“混元钵”的双重攻击，彻底崩溃了。

    见到此幕，已等待多时的韩立不假思索的一扬手，十几道红线脱手飞出，乘虚而入的激射向妖兽裸露的身体……

    一顿饭的工夫后，在阵法中间的韩立，手上托着一颗鸡蛋大小的绿色圆球，满脸的喜色。

    在其脚下匍匐着伤痕累累的妖兽尸体，在尸体某处还裸露着一个拳头大小的血洞。

    “走”

    韩立没有多加迟疑，用储物袋将千目妖的尸一收后，立刻再被曲魂所化的黄虹卷走，向另一处大阵疾驰而去。

    ……

    就这样，韩立在这红瑚岛一呆就是一个多月。

    他先后数次向那株“霓裳草”滴上绿液，迫使其展叶发出气味，来渐渐增大其诱妖的范围。

    如此一来，几乎每隔两三日就会有妖兽被吸引而来。

    让他和曲魂两人一口气灭杀了十几头五级妖兽，这让韩立狂喜不已！

    但当霓裳草到了四百年份时，竟然引来了一头罕见的六级妖兽“鸡冠蛟”，把韩立吓了一大跳，急忙用阵法禁制住霓裳草的气息外散，这才让此兽在附近徘徊了几圈后，悻悻的离去。

    受惊不小的韩立总算知道了，霓裳草最好只催熟到三百年即可。再增加年份的话，就会引来更高一级的妖兽了。

    于是，他赶紧换了一株霓裳草的幼苗，重新催熟！

    但这时红瑚岛附近的五级妖兽，都被他斩杀的差不多了。

    在见一连六七天，没有妖兽在上门后，韩立和曲魂并没有留恋此地，而是马上将阵法一收，往外星海深处飞了数日，另寻了一处珊瑚岛同样布下大阵，继续杀妖取丹。

    这种既刺激又枯燥危险的生活，让韩立在外星海一过就是五年的时间！

    在此期间，他斩杀的五级妖兽数以百计，甚至有一些是修仙界从未听闻过的陌生妖兽，这让初次对上的韩立，数次陷入了生死一线之间中。

    要不是凭借着曲魂和傀儡的悍不畏死，恐怕即使有阵法相帮，他也会葬身在了茫茫大海之中。

    而且经过这些年的消耗，不但傀儡们损耗了十之八九只剩下了二三十只左右，就是布阵器具也在几头性子暴烈的妖兽自爆中，大都被毁掉和残缺不全了。

    就是那套最厉害的”颠倒五行阵“，也在半年前时因不慎引来了一头七级妖兽，无奈之下，只好舍弃大阵暂时困住此兽，而他和曲魂马上逃之夭夭了。

    这五年间损失如此之大，当然收获更是惊人之极！

    除了得到数百颗五级妖丹外，韩立得到的珍稀妖兽材料更是不计其数，甚至不得不抛弃一些价值稍刺点的东西，而让储物袋得以减轻压力。

    另外在击杀数百妖兽的搏杀中，他将自己的实战技巧磨炼的出神入化，还掌握了不少灭杀妖兽的独门小技巧。

    如今的韩立，就是单独对上一头普通的五级妖兽，也能面无惧色的从容应对了。

 第三百九十七章 闭府苦修

    来小心谨慎的韩立，还是踏上了飞回凝翠岛的途中。

    他很清楚，没有阵法和傀儡的辅助，单凭他和曲魂还有两头血玉蜘蛛，在这外星海乱闯实在太危险了。

    即使他们可以轻易的对付五级妖兽，但万一被六级以上的妖兽盯上了，还是难逃一死的。

    而且据他估计，他所收集的妖丹，应该足够支撑他二转甚至三转还绰绰有余的。

    数百颗五级妖丹可是最少也价值数十万灵石，更别说其中还有不少稀有之极的品种，恐怕更是价值翻倍了。

    韩立并不贪心！

    他所做的一切，都是为了能够在仙道之路上走的更远一点，所以一察觉继续诱杀妖兽变得危险重重时，马上就决定收手返回。

    如今的他们，已深入了外星海够远了。

    要不是每经过一座陌生的岛屿，他就记载下自己的海域图，说不定连回去的道路都找不到了。

    返回的路程，韩立足足飞了数个月。

    他身怀重宝，实在害怕路上遇到厉害的妖兽或传说中的打劫者。

    妖兽倒还罢了，顶多兜点***，一般不会紧追不舍的。

    但若是遇到心怀歹意的修士，自然不会放过落单的他们。

    到时不但妖丹难保，恐怕多半连小命多半也要呜呼吧！

    所以一路上他和曲魂高度警惕着，一发现有其他修士地踪迹。立刻隐匿或远遁掉。

    如此一来。总算没有出事地带着妖丹回到了凝翠岛，这让他大松了一口气！

    韩立走进了那个破烂之极的小街。除了有两名店铺地掌柜换了生面孔外，其他的一切仍然和离开时的一样。

    他没有理会略带诧异之色地众人目光，直接走进了传送的石屋。

    石屋内地天星宫的修士。已经换成了一名面容和善地中年人。

    他一见韩立和曲魂走了进来，就面带微笑的问道：

    “两位道友要传送吗！”

    ……

    韩立一头栽进了眼前的大床上。呼呼的大睡了起来。

    此时他已回到了天星城三十九层的洞府。身心疲倦地他顾不得其它地事情，先酣睡了数日后。才精神抖擞的苏醒过来。

    此次外星海之行，实在让他累地不轻啊！

    醒来后，韩立在洞府内四处溜达了一遍，觉得几年不见，府内的一切让他升起一种亲切的感觉。

    但当看到虫室时。却发现那噬金虫又化成了一个巨大的银球。倒挂在虫室顶上进入了长眠中

    这一幕，让他不禁轻摇了摇头！

    随后韩立往坊市跑了一趟。多跑了几家店铺，将坊市内的各种丹方都买了一份回来。

    然后马上回府，进入了炼丹的忙碌之中。

    整整两年的时间，韩立在洞府内根据收集来的丹方，将那些妖丹结合催熟的灵草，炼制出了大批的种类众多的丹药出来。

    原先的让他头痛的抗药性问题，终于不再是问题了。

    而且在此期间，他将手中的用不上的各种妖兽材料，捡那些不在天星城常驻的小商家慢慢放了出去，倒也换了大量的灵石回来。

    他一时不会再为灵石的事情发愁了！

    做完这些事情后，韩立就将洞府彻底封闭了，开始做散功前的准备。

    不过，在重新整理储物袋中的丹药和剩下的妖兽材料时，倒让他无意中拿一些特殊的东西有些头痛。

    这就是在乱星海诱妖时，他所催生出来的大量数百年左右的霓裳草。

    这些东西拿出去出售值不了多少灵石，而且毁掉又有些可惜了，毕竟是用不少绿液才催熟出来的东西。

    另外，他始终对这霓裳草展叶时竟对妖兽有如此大的诱惑力，颇感兴趣，一直想仔细研究下的。

    韩立看着面前的众多霓裳草，心中莫名的升起了一个怪异的念头，并且越来越强烈怎么也压不住。这让他心里有点诧异！

    他歪头想了想后，忽然将这些霓裳草重新装好，并带到了关着“噬金虫”的虫室。

    随意的将一株数百年的霓裳草扔进了虫室内。

    可是进入了沉眠中的噬金虫根本没有任何的反应

    见到此幕，韩立自嘲的笑了几声

    但回头犹豫了一下后，还是让曲魂将这些噬金草重新移置到药园内的几块巨大珊瑚礁上。

    不久后韩立进入了密室内，按照“三转重元功”提供的散功法决，开始了小心翼翼的散去修为。

    为了安稳起见，韩立的散功过程缓慢的很。

    整个散功过程持续了半月之久，一点点的将自己修为降低到了筑基初期的水准，才算圆满的结束。

    这时韩立暂时出关了一下，让自己稍微巩固下散功后的修为，再服药修炼“三转重元功”。

    在此期间，韩立鬼使神差的再使用绿液催熟了一株霓裳草，并趁其发出古怪气息的时候将其扔进了虫室内。

    随后，他站在虫室外隔着纤细的小洞，凝神细望了一会儿，心里有些失望！

    因为噬金虫凝聚的银球还是一动不动，似乎和以前没什么两样。

    这情形既让韩立有些意外，也没什么很奇怪的。

    因为霓裳草原本就不是对所有妖兽都有诱惑力的。

    而这噬金虫排名如此之高，不在受诱惑之列也是很正常的事情。

    韩立轻叹了一口气，准备不再浪费时间和绿液在此草上了，还是全力炼制“饲灵丸”争取让两头血玉蜘蛛再次升级划算的多。

    他正如此想着的时候，虫室内的银球忽然裂开了！

    数百只噬金虫双目红光闪闪，它们蜂拥而至的冲向了发着古怪气息的霓裳草，瞬间将它啃食的一点不剩。然后仍嗡嗡的低鸣个不停，似乎有些暴躁起来了。

    看到这一幕，韩立有些怔住了！但马上露出一丝喜色。

    看来这个试验还可以继续下去啊！

    心情大好韩立的离开了虫室，并吩咐曲魂，以后每隔一段时间就扔进去一枚同样的霓裳草进去。

    他要看看，这霓裳草到底对妖兽有什么作用，以解心头之惑。

    不久后，韩立携带所有的丹药进入了密室内，闭起了生死关。

    韩立已彻底辟谷了，为了专心修炼决定不恢复修为，就绝不走出密室半步。

    至于洞府内的一切，因为有分身曲魂可以遥控，倒也不用他多操心了。

    于是韩立从储物袋中掏出一瓶丹药，服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。

    以后的时间，韩立除了每日里联系密室外的曲魂一次外，就将全部心思都花在了炼气打坐上。

    时间一长，韩立自然心无旁骛，只要一感到体内的灵气不足了，就随意摸出一颗丹药来服下，然后接着修炼。

    这样一来，时间自然过的飞快！

    一年年单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活，在韩立一心想要结丹的强烈欲望之下，竟不知不觉的过去了。

    十年一闪而过，密室的大门毫无动静！

    二十年过去了，大门还是紧闭不开！

    三十年……

    时间流逝，日月如梭！

    六十年后的某一日，韩立的洞府上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。

    同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向韩立的洞府聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。

    惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

    “结丹了！又有人结丹了！”

    许多修士呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！

    妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……

    同时城中的众多结丹期以上修士，虽然没有看到这风云色变的天象，但整座天星城的灵气异常，还是逃不过他们强大神识感应的！

    他们朝韩立的洞府方向瞅了一眼后，有不动神色的，有略显兴奋的，还有眉头皱起的……

 第三百九十八章 结丹与法宝

    洞府内，密室地大门终于打开了。

    人影一闪，一个披头散发看不清面容的人，从密室内慢慢的走了出来。

    这时黄光闪烁。曲魂马上出现在了此人身边，神色木然之极。

    “嘿嘿，结丹，终于金丹大成了!”望了望密室外的一切和身侧地曲魂。这人忽然仰首大笑了起来。竟隐隐露出了龙吟虎啸之音。

    从脏乱地发髻之间露出的面容，正是六十年前进入密室内的韩立。

    只是此时的他，目中精芒流露，举手投足之间都有莫大的气势。仿佛换了一个人一样。

    大笑完地韩立，看着密室外的一切，竟有种陌生地感觉。

    六十年地不问世事。让他大有物是人非之感，好像以前发生地一切都变得非常遥远了!

    韩立没有在原地多停留，而是沿着记忆中地印象，回到了自己地寝室。

    一顿饭地工夫后。韩立从寝室中出来时容光焕发。重新恢复了数十年前的容貌和装束，还是一副二十许岁的青年模样。

    不过这时的他，神情清冷之极。不慌不忙地朝着虫室走去。

    虫室内的噬金虫己和数十年前截然不同了!

    不但数量达到了恐怖地数万只，原本银色的虫壳也出现金色地斑点，显得狰狞凶恶了许多。

    看到这一幕。韩立没有露出惊讶之色。

    早在多年前。他就通过分身曲魂知道了这一消息。如今只不过亲眼目睹下真实地情形。

    起来，韩立自己也万没想道。当初的灵光一闪，拿这些噬金虫做霓裳草地试验。竟然歪打正着的解决了噬金虫地培育问题。

    他闭关后。曲魂仍每月不停的给噬金虫喂食展叶地霓裳草，这些飞虫食用后脾气变的越来越暴躁起来。

    当喂食到了三四年后，噬金虫终于发生了异变。

    它们竟然在一次啃食完霓裳草后，互相吞噬厮杀了起来。

    没几日原本数百的噬金虫只剩下了十几只。但存活的这些虫子，体积和气息都远胜从前地同类。

    而且在这些虫子吞噬了其它同类后不久。竟开始了自行地产卵，每一只在产下了近百余枚虫卵后，才慢慢的死去。

    韩立一下就得到了上千枚地虫卵。

    这些虫孵化仅仅一年地时间后。就自行孵化了。

    于是。曲魂再用霓裳草喂食它们。让它们不停的相吞噬、产卵。

    如此的几轮之后。噬金虫地数量开始狂增起来。

    要不是霓裳草的可以催熟地数目有限，让它们互相吞噬发生地时间越来越拖后，想必数目还远远不止这些!

    更令人惊奇地是。这些噬金虫互相吞噬繁殖的后代。竟一代比一代强大。一代比一代凶猛。就连虫壳也在纯银色中出现了点点金斑。而且金斑还有越来越大地趋势。

    这让他暗想过。是不是等虫壳全部转化成了金色。它们才真正的升阶了。

    站在虫室外，韩立目光闪动的望了这些噬金虫大半天，没有言语一句。

    他很清楚。这样地繁殖培育噬金虫地方法。肯定不是古时的御兽修士所采用地正统手段。

    因为他相信。神秘小瓶的催熟奇效绝对在这凡俗世间是绝无仅有地。

    不定此种方法，更胜前人地育虫手法呢!

    想到这里。韩立微微一笑。向隔壁不远的另一间虫室走去。那里关着两头血玉蜘蛛。

    虽然在韩立的授意下，曲魂只用这些年产出地一小部分绿液，来培育炼制饲灵丸的灵药，但是经过这么长时间地饲灵丸喂养，两只血玉蜘蛛早已升了数阶，如今已是四级顶峰地妖兽了。

    现在地它们。完全和当日地下洞窟内见到地白玉蜘蛛一模一样，通体晶莹如玉，漂亮之极!

    韩立地到来，显然惊动了两只白蜘蛛，早己和韩立心神相通地它们立刻飞快地扑向了石门。

    一副想和韩立亲热戏耍的样子。

    韩立心里一喜，立刻打开了石门。两只血玉蜘蛛马上一跃而出，围着韩立身侧不停的打转起来

    韩立抚摸一会儿两只妖兽地背部。对它们晶莹之极地身体啧啧称奇不已!然后才用灵兽袋将它们收起。转身离开了虫室。

    那些噬金虫。韩立还没有动用的意思。

    他打算等这些虫子再孵化几代，身体彻底转变成了金色后再拿来大用，算是他暗留地杀手锕了。

    接下来，韩立又在洞府的各处转了一圈。才兴致颇高的回到了寝室中。

    躺在舒适地木床上，韩立想起了在密室内结丹的情形。

    起来，这次能如此之快的结丹成功，也大出乎了韩立自己的意料。

    他并没有修成“三转重元功”地三转。只是在花了三十多年地时间完成了二转而已。

    因为完全靠服用丹药修炼“三转重元功”。进度远比他当初预想的要快得多。

    原以为将三转全部修完。肯定吃力之极，甚至根本做不到。

    但没想到仅百余年地时间就完成了二转。这让他剩下的寿元修炼成第三转是绰绰有余地。

    如此一来，韩立的心思活动了起来，又不敢将所有结丹希望都放在了“三转重元功”上了。

    毕竟此功法可是人家独创的，还未有其他人修炼过呢!

    而且此功法所说的三转后可以有一半地结丹率。那不是说即使他修炼完了三转。还是有一半可能是无法结丹地。

    这让他忧心忡忡起来。不由得想多采取一些手段，让结丹地希望更大上一些。

    这时当处初被他灭掉地。原千竹教少主“林师兄”讲过的。将大衍决修炼到了高深层次能够提高结丹率地说法，再次浮现在了其脑海中。

    于是经过一番仔细斟酌后，他改修炼起了大衍决第三层功法。

    “不管此说法是真是假。修炼了总没有坏处吧!”这是韩立当时简单的想法。

    第三层地大衍决，当然比修炼第二层时花费地时间更长。

    韩立足足用了二十多年的时间才好不容易突破瓶颈。将其勉强练成。

    至于大衍决地第四层，韩立根本没想去修炼它。

    因为修炼其花费的时间，还是现在地韩立能够浪费起地。

    此后，韩立才在各种灵药地辅助下，开始了长达数年的结丹。

    实话，因为上次一转时结丹地极度惨败，让韩立并没有对二转的结丹有太大地希望。

    只是抱着一种花几年时间姑且一试地心态进行地，曲魂结成煞丹花费了四年时间，而韩立因为资质不如地缘故，用足了五年多时间才在不久前意外的金丹大成。

    即使切身感受到天地灵气往体内疯狂的灌输。全身真元在丹田处拼命翻转后，凝结出一粒拇指大小的四色珠子时。韩立仍有一种恍若做梦的感觉。

    “就这样进入了结丹期?”他还有点不太敢相信!

    一点思想准备地韩立，因这天上掉馅饼的巨大惊喜。差点让还未稳固的金丹又崩溃了。

    吓得他赶紧收心平静下心境，才没闹出个大乌龙。让自己再跌回筑基期去。

    想到这里时，躺在床上地韩立不禁嘴角翘期，含着一丝若有若无的轻笑。

    “呼哧”一下。他做了起来。走下了床去。

    如今地他。即使离结丹之时已过了如此长地时间，仍然内心越想越兴奋，无法安然不动。

    进入了结丹期，不但意味着从此算是修仙界的前辈高人了，而且寿元更是达到了恐怖地五六百年之久，这让他以后可以安心的修炼了。

    最重要的是，他终于可以使用丹火，来炼制打磨自己的法宝了。

    一说起法宝。韩立地手上就有两件。

    一件“混元钵”已让曲魂炼化了。另一剑“绿煌剑”他准备先拿来护身。暂时一用下。

    而最终他要炼制地，还是“金页”上垂涎了好久的“青竹峰云剑”此法宝。

    此剑乃是成套炼制的，只要一炼制成功绝对威力极大，足可以横扫同级修士了。

    再加上。他如今青元剑诀到了练至了第七层。终于可以使用“剑影分光术”的神通了。

    这让他对结丹之后地修仙之路，充满了期待!

    他如今要做地，就是赶紧收集炼制“青竹峰云剑”的法宝材料。好早日将此法宝在丹火和元神中培炼出大威力来。

 第三百九十九章 妙音门

    韩立正在卧室中暗自思量之时，脸上忽然神色一动，转身走了出去。

    当他来到封闭多年未曾解封的洞府大门时，一眼就看到在洞府前的禁制中，有七八道颜色各异的传音符，正如无头苍蝇一样的到处乱撞着。

    看到这一幕，韩立双眉一挑，拿出禁制令牌出来，口吐了一个“收”字，顿时这些传音符全都大赦般的飞射到了其手中。

    韩立没有离开的这里，而是不动声色的一一查看起来。

    这些传音符一小半，是住在附近的结丹期修士发来的恭贺之言，另一部分竟是几个大小组织的招揽之言，有的愿意以客卿长老虚位位以待，有的则用奇珍异宝作为聘用费用，还有一个竟然一开口就是赠送绝色婢女一对，作为招揽其的礼物。

    听到这些内容，韩立暗自翻了翻白眼。

    那些结丹期修士的传音符，客气的回了一下外，那些大小组织的则直接回绝了。

    他可不认为进入结丹期，就可以高枕无忧了。还是花些时间巩固下境界，继续保持低调的好啊！

    下面的日子里，韩立开始频繁的到附近几位结丹修士的洞府窜了下门，虚心请教了一些进入结丹期后要注意的问题。

    因为他所询问的都不是什么隐秘的东西，这些修士倒也很乐意在闲谈中，指点他一二。

    让韩立收益不小啊！

    不过，这些修士也对韩立结丹后还能保持如此年青的容颜，大感羡慕。

    毕竟除非是天生资质过人，或者像韩立这样有众多灵药辅助修炼，大部分修士在结丹时年龄可都不小了。

    即使结丹后寿元大大增加，但面容可不会转回年青时的模样，顶多以后衰老的程度大幅度降低了而已。

    当然有些人修炼的功法自带驻颜的奇效。也可结丹后仍年轻如少男少女。

    韩立这次没有敝帚自珍，当即用手上的几粒定颜丹，从他们手中换了一些珍稀的物品，大家皆大欢喜起来。

    如此几次来往之后。韩立和这些人虽然还称不上什么好友，但总算混熟了面孔。

    大家你一句道友，我一句兄台地，倒也相处的不错。

    在此期间，韩立同时炼化那“绿煌剑”及四处寻觅炼制法宝和三级傀儡的材料。

    可以炼制法宝的材料很多，炼制地方法更是千奇百怪。种种不一。

    在花费同样时间和心血培炼的情况下，用上好材料炼制出的法宝比普通材料炼制的，有着截然不同的威力和更大的提升潜力。

    并且即使采用同样地材料，但炼制同类法宝的秘法不一样的话，威力和功效还会大不同的。

    所以除了一些人人皆知的普通法宝炼制法外，稍有些特殊的炼制秘法，各个宗门和势力都不会轻易外泄的。

    但这并不是说，有了最好的材料和最好的炼宝之法，这件法宝出炉后一定就会威力无穷了。

    法宝地真正威力。最主要还是靠炼化它的修士在元神内不停的培炼和滋养。

    若是法宝主人偷懒不肯花费时间在上面的话，奇珍的威力不如一件普通的法宝，这也是很正常的事情。

    而韩立要炼制地“青竹峰云剑”，顾名思义，主要材料要用数千年的灵竹炼制而成。

    原本这材料，以韩立地小瓶催熟功能，再花费些时间是很容易弄到手的。但他却没有将那些普通的竹子放进了眼里。而是想找一些传说中的异种神竹，来当炼制法宝的主材料。

    结果韩立在天星城坊市蹲守至今。却一直没得到让他满意地品种。

    虽然心里有些焦急了，但韩立抱着宁缺毋滥地想法，只好将炼制法宝的事情暂时搁置了！

    好在他还有那把“绿煌剑”和几件符宝护身，倒也一时无忧！

    法宝无法动手炼制，韩立自然将目光转向了新傀儡地制作了。

    三级傀儡按照傀儡真经上所说。其全力一击已相当于筑基中期的修士。炼制的材料也越发昂贵起来，并且出现了数种不同形态的傀儡。

    韩立经过斟酌后。挑选了以木制材料为主的猿型傀儡。

    这种傀儡，虽然需要的铁木年份增加了许多，并要在炼制时掺入稀罕的天晶木。

    但既然都是木制材料，韩立自然可以用绿液催生出来，可大大减少成本的。

    可就算这样，其它同样升阶的辅助原料还是一笔巨大之极的数目，再加上现在可操控的傀儡数目又增加了，总花费自然越发的惊人。

    这些灵石虽然没让韩立倾家荡产，但也让其凑齐材料后，重新变得一贫如洗起来。

    无奈之下，韩立只好再次放出一部分五级妖兽的珍稀材料，来暂缓窘迫的情景。

    可韩立没想到，他即使小心万分，这次的材料放出还是让有心人注意到了。

    这一日，他带着一些材料和一位外地的小商家刚刚交易完，正想返回洞府时，却被一位嫣然似花的少女在街道上拦了下来。

    “这位可是韩前辈吗？我家夫人请前辈到不远处的清河茶馆一叙！前辈能否赏脸一去啊？要是不去的话，小女子会被夫人严惩的。”这位少女楚楚可怜的说道。

    “没兴趣！”韩立瞅了少女一眼后，毫不迟疑的拒绝道。

    他一眼就看出，此女虽然只是炼气期的修为，但似乎修炼了某种媚术，还不知轻重的胡乱向他偷偷使用，自然不会给对方好脸色了。

    听了韩立这话，这十六七岁的少女有些惊慌起来，急忙连声哀求道：

    “韩前辈！您要不去的话，晚辈真的不好交差。就算晚辈求您好了……”

    未等少女说完，韩立面色冷漠的转身就走。

    虽然不知道对方是何方神圣，但他可没什么兴趣和一个陌女子见什么面。

    “韩前辈且慢！晚辈妙音门范静梅拜见韩前辈了。在下管教不严，刚才莲儿多有得罪，还望前辈恕罪！”

    韩立刚甩开少女走出去两步，身后传来一句甜美的女子声音。

    他不由得停下了脚步，回头望了那么一眼。

    只见不知何时，那少女的身旁已经多出了一位头戴轻纱的女子。虽然看不清其面容，但其肌肤赛雪，秀发乌黑发亮，高高盘起，两只明眸清澈如水，眨也不眨的望着韩立。

    “在下并不认识夫人。有什么事就长话短说吧，韩某还要回府修炼呢！”韩立不动声色的说道，话里有些拒人千里的味道。

    这自称“范静梅”女子闻言，微微一怔，但马上就轻笑的说道：

    “韩前辈既然如此爽快，小女子就直说了。前辈是不是最近出售了大批的珍稀妖兽材料，本门对这些材料大感兴趣，想找前辈好好商谈一下。不过这里人多嘴杂，前辈不如随我到茶馆静室一叙，如何？”

    听到对方的自我讲述和邀请之言，韩立眯起了眼睛，凝神细望了此女好一会儿，直把对方看的双目露出了羞涩之意时，才生硬的说道：

    “好吧，你前头带路！”

    “多谢前辈赏脸，韩前辈这边请！”女子眼中露出几分喜色，急忙莲步轻挪的先走了一步，而少女则垂头丧气的跟在了其后。

    不过少女虽然走在了前面，但还是忍不住的回首又偷望了一眼，正好和韩立的目光对在一起，当即将这叫莲儿的少女吓的急忙又转回了玉脖，耳根处升起了不少红晕。

    这让韩立露出似笑非笑的神情，心里有点哑然一笑。

    妙音门女子口中的茶馆并不远，一会儿的工夫后，韩立就随她们走进了一处挂着巨大“茶”旗幡某阁楼内。

    这时喝茶的人并不多，其中一位正品茶的中年人，一见女子和少女走了进来，急忙起身跑到身前说道：

    “师叔，房间已经定好了！可以和客人进去了！”

    “好，到时你守在门外。”范静梅淡淡的吩咐道。

    “是”

    然后就在中年人的带领下，两女和韩立上了二楼，进入到了一间典雅的单间内。

    屋内竟然已有一位灰衣老者，正不慌不忙的沏着一壶热茶，热气腾腾的，见韩立等人进来了，仍眼皮都没有动上一下。

 第四百章 道貌岸然

    “赵长老，劳你久等了！这位就是韩前辈，那批妖兽材料的主人！”妙音门的女子一进屋就冲着灰衣老者恭敬的说道。

    “哦，韩道友啊！请坐，老夫刚亲手沏了壶冰云灵茶，道友也品尝一下吧。”灰衣老者抬起首来望了韩立一眼，淡淡的说道。

    韩立皱下眉，老者相貌没什么出奇之处，就是双腮实在红的有些不太正常，仿佛大病初愈的样子，心里不由的有了一丝疑惑。

    他如今的神识比同级修士强大的太多了，瞬间就看出了老者也是一位结丹初期的修士。

    于是也没说什么推辞之言，直接在老者的对面坐下，但不动声色的望了下老者刚倒出的一杯香茶，并没有伸手去拿。

    虽然对方看起来，不想要对他不利的样子，但出于一向小心的习惯，他不会在陌生地方饮用任何东西的。

    见韩立如此谨慎的样子，老者并没有露出不愉之色，只是淡笑了一下，给自己也到了一小杯自饮自斟了起来。

    似乎在这一刹那，又将韩立等人抛置了脑后。

    “韩前辈！这次妾身代表妙音门找上前辈，是想将前辈剩下的所有妖兽材料全部买下。价钱上，是好商量的。”范静梅刚一端坐，就红唇微张的冲韩立徐徐说道，显得高雅端庄之极“妖兽材料在下以前的确有一些，但是最后一批刚刚出手，恐怕要让贵门失望了。”不知对方倒底是何用意，韩立怎会轻易承认自己还有许多珍稀材料，不慌不忙的就想将对方的话堵死再说。

    范夫人听了韩立的推辞之言，嫣然一笑，露出一丝笑意的温声说道：

    “韩前辈这话，可就有点欺瞒妾身了！虽然本门不知道前辈还有多少妖兽材料。但想必还有很多才对。否则前辈不会如此小心的只是找外来的小商家出售，而且一次只出售一点点，每次都找不同地买主。”

    “要不是本门恰巧在天星城到处搜集相关的材料，想必还无法发现其中的蹊跷。前辈是怕钱财外露吧！若是如此的话。韩前辈大可打消此顾虑，本门虽然不是什么大势力，但在乱星海地口碑一向很好的。前辈尽可以将这些材料全出售给妾身，这样本门也省却了再从其他小商家重新搜集的麻烦！”

    女子笑盈盈的说出了一大堆话出来，神态显得从容之极，但韩立却眼中寒光一闪。露出了一丝怒色。

    任谁在事先不知的情况下被人暗中调查，都不是件愉快的事情！

    也许看出了韩立地恼意，这范夫人忽然话锋一转，又对韩立解释起来了。

    “韩前辈莫怪罪妾身此前的莽撞行为。妾身也是因为事情紧接，才不得不发动门中在天星城的大部分力量，才追查到前辈身上的。还望前辈能够帮妾身这一次！”

    这女子说到这里时，已将自己放到了弱势的地位，话语和目光中隐隐露出了哀求之意。

    听了这番话，韩立的怒容渐渐隐去。

    他没有马上说什么。但是伸出一根食指轻轻敲打着身前茶几，脸上毫无表情。

    实际上此时的韩立，脑中的各种念头正转动个不停，飞快的分析着其中地利弊关系。

    虽然不知道，这女子或者妙音门为何急需大量妖兽材料，但对方显然认定了自己身上就有他们想要的东西了，就是否认恐怕也是没用的了。反而平白结下了仇怨。

    妙音门，他从没听说过。但是从这位赵长老看来。其实力也不应该太弱才是。

    这个仇家，韩立可不想平白无故的竖下。

    况且他手上的妖兽材料实在太多，老是这样一点点的放出去，早晚还是会被他人识破的。倒不如趁此机会，借势处理干净地好。

    而且此处是天星城。是严禁有修士争斗的。他也不怕对方在交易时搞什么花招。

    想到这里，韩立默然了片刻。就平静地说道：

    “既然夫人已经将话说到这里了，在下也不再隐瞒了。韩某手里的确还有一些贵门想要的妖兽材料，就是不知数量够不够夫人所需啊！”

    听到韩立说出了承认的言语，对面女子和身后的少女同时面露喜意，就是那一直低头品茶、仿若世外高人地老者，也斜瞥韩立一眼神色大为一松。

    “不知前辈有多少？有多少妾身就收下多少！”范夫人有些急切地问道，一双美目满是期盼之色。

    韩立微然一笑，随口讲出了一个惊人的数目，让女子满是惊喜之色。

    她虽然知道韩立手上有不少，可没想到竟多到如此地地步。

    这一下，她的任务总算能完成了！

    “这些材料，妾身都要了！不知前辈何时有空，今天就交易吗？”这位妙音门的范夫人顾不得矜持，声音有点轻抖的说道，一副生怕韩立反悔的样子。

    韩立对此女如此的急切，微感到惊讶！

    但他同样想将这些东西早些脱手，以免夜长梦多的惹来麻烦，就略一思量后便说道：

    “好，还在此处交易吧！夫人准备好灵石，我这就去将东西取来。”韩立干净利索的劲头儿，正合对面女子的心意，其射出惊喜的目光连连点头。

    于是，韩立不急不躁的站起身来，冷静的告辞后，才大步走出了屋子。

    韩立的身影从门口处消失了一会儿后，这位范夫人眼中的兴奋之色，渐渐的消退了。

    她沉默了一会儿后，竟忽然扭头向那老者问道：

    “赵长老，此人的修为如何？我听人说，这人才刚刚结丹不久，应该连法宝也没来的及炼制。若是到时突然出手，你能否将其瞬间制住。若是有把握的话，我们就可以省下巨额的灵石了。”

    此女冷冰冰的说到这里时，身上的高雅气质截然一变，神情有些阴森起来，让人不寒而战！

    “不行！这人虽然才结丹不久，但修炼的功法很不一般。不但法力极为精纯，体内也隐有宝气外泄。不是他掩人耳目的早炼制好了法宝，就是身上另有继承的他人法宝。不可以小视！”赵长老轻摇了摇头，出声反对道。

    “这样说来，此人应该实力不弱了。这样吧！半个月后的行动，我们将其一齐拖下水如何！若是事情顺利，到时就卖他一个好，拉拢其一二。若是不顺的话，此人正好拿来当弃子！”女子闪动诡异目光的缓缓道。

    “这倒是一个好办法！但我观此人言谈举止，貌似年青但进退应付有据，不是那么好利用的。你有把握吗？难道想色诱不成？”老者说着说着，露出不悦之色了。

    范夫人斜瞥了老者一眼，忽然吃吃的轻笑起来，目中媚态丛生。

    “咯咯！长老大人，你吃醋了！放心吧，整个妙音门除了你之外，我不会让第二个男人碰的。”

    接着脸上的轻纱一扯，露出了一张颠倒众生的妖娆面孔。

    老者原本有些病态的面容，一见到此女的真容，两眼开始发直，双腮越发的红晕起来。

    见到此景，范夫人心里大为的满意。

    “长老大人，你上次为了掩护妾身而负了重伤！妾身可一直铭记在心啊！”

    完此话，范夫人水蛇腰一扭，丰满妙曼的身体一下滑入了丈许远的老者怀内，并用一双纤纤玉手抚上了老者的胸膛。

    此刻的范夫人一脸的春意盎然，一双大眼水汪汪的，仿佛要滴出水来，整一个迷死人不偿命的妖精。

    老者的呼吸声在范夫人的玉手攀上胸膛时，一下急促了起来。

    一双粗糙些的大手在香喷喷的身体上，同样不老实了起来。

    这一幕，让原本站在范夫人身后的少女，俏脸变得通红，轻咬着杏唇将秀首低得死死的。

    “莲儿！你先出去一会儿，等到那人来了，再进来通禀一下！”范夫人近似呻吟的低声道。

    “是”顿时少女犹如大赦一样的急忙应声道，并倒退了出去。

    但是在其将屋门轻轻带上之前，隐隐的听到。

    “这丫头这两年长的越发水灵了，不如哪天交给我调教两天，肥水不流外人田吗？”

    “呸，做梦吧！莲丫头我留着有用呢，不准你打她的注意！难道我……”

    听清楚了屋内男女二人的打情骂俏之声，少女轻松了一口气，缓缓的离开了屋门。

